Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[wind blowing]
[vento a soprar]
[low dramatic music playing]
[Música dramática em tom baixo]
[pensive music playing]
[Música reflexiva a tocar]
[knuckles cracking]
[estalidos nos nós dos dedos]
[cell door opens]
[a porta da cela abre-se]
[prison guard] Up you get, Broadway.
[Guarda da prisão] Sobe aí, Broadway.
[cell door closes]
[a porta da cela fecha-se]
[ominous music playing]
[Música sinistra a tocar]
[ominous music continues]
[Música sinistra continua]
[birds cawing]
[pássaros a grasnar]
[Jacob] The next day Moses said to his people,
[Jacó] No dia seguinte, Moisés disse ao seu povo:
"You have committed a great sin.
"Cometeu um grande pecado."
Now I will go up to the Lord.
Agora subirei para o Senhor.
Perhaps I can make atonement for your sin."
Talvez eu possa expiar o seu pecado."
So Moses returned to the Lord and said,
Então Moisés voltou para o Senhor e disse:
"Oh, what a great sin these people have committed.
"Oh, que grande pecado cometeram estas pessoas".
They have made gods of gold for themselves.
Fizeram deuses de ouro para si mesmos.
False idols they worshipped.
Adoravam falsos ídolos.
Yet now, if you would only forgive their sin."
Mas agora, se apenas perdoassem o seu pecado."
[quietly] May the Lord bless his name. In the name of Jesus.
[Em voz baixa] Que o Senhor bendiga o seu nome. Em nome de Jesus.
Holy Mary, mother of God, pray for us sinners.
Santa Maria, Mãe de Deus, rogai por nós pecadores.
Now and at the hour of our death, Amen.
Agora e na hora da nossa morte, Amén.
-Pa, I... -What are you doing here, boy?
-Pai, eu... -O que fazes aqui, miúdo?
Received a letter from a priest.
Recebi uma carta de um padre.
Father Jacob.
Padre Jacob.
-Came to see me die? -No, sir. I...
— Veio ver-me morrer? — Não, senhor. Eu...
I... I mean, yes...
Eu... quer dizer, sim...
sir.
Senhor.
You know who done this to me?
Sabe quem me fez isto?
Yes, sir.
Sim, senhor.
Mama told me.
A mamã contou-me.
-Say his name. -Sheriff Butler of Trinity.
— Diga o nome dele. — Xerife Butler de Trinity.
I suffered in jail all these years.
Sofri na prisão durante todos estes anos.
I know, Pa.
Eu sei, pai.
My soul can't rest as long as he's on this earth.
A minha alma não consegue descansar enquanto ele estiver nesta terra.
You know what you got to do.
Sabe o que tem de fazer.
[Jacob] Isaac Broadway,
[Jacob] Isaac Broadway,
redemption comes to those who turn themselves over to God.
A redenção chega para aqueles que se entregam a Deus.
-[gallows thuds] -[man screams]
-[som de forca] -[homem grita]
Pa, please, tell them you didn't kill those people!
Pai, por favor, diga-lhes que não matou aquelas pessoas!
Promise me you'll do it, Son.
Promete-me que o farás, filho.
Let me take some condolence up onto those gallows.
Deixe-me levar as minhas condolências até ao cadafalso.
Say it. Tell me you promise.
Diga. Prometa-me.
-I... I promise. -[Issac] And after you've done it,
— Eu... prometo. — [Isaac] E depois de o fazeres,
you look to God for your reward.
Você procura a sua recompensa em Deus.
-[gallows clattering] -[crowd gasping]
-[som de forca a bater] -[multidão a arfar]
Your house is the house of God.
A tua casa é a casa de Deus.
-[prison guard] Time's up. -[indistinct chatter]
-[guarda prisional] O tempo acabou. -[conversa indistinta]
[foreboding music playing]
[Música sinistra a tocar]
[bird cawing]
[grasnar de pássaro]
You'll see Mama soon, Pa!
Verás a mamã em breve, papá!
I won't see her for the flames.
Não a verei por causa das chamas.
[foreboding music crescendos]
[crescendos musicais ameaçadores]
[gallows clattering]
[som de forca a bater]
[gasps softly]
[suspiros suaves]
[chuckles]
[risos]
-[music fades] -[people murmuring]
-[a música abranda] -[pessoas a murmurar]
-[distant bell tolling] -My condolences, son.
-[som de sino ao longe] -Os meus pêsames, filho.
They burn the bodies to ward off cholera.
Queimam os corpos para afastar a cólera.
They come out as ashes.
Saem reduzidos a cinzas.
Some families spread the ashes. Some keep them.
Algumas famílias espalham as cinzas. Outras guardam-nas.
Others put up a cross where the body ought be.
Outros ergueram uma cruz onde deveria estar o corpo.
[sighs]
[suspiros]
Did he confess anything on the way to the gallows?
Confessou alguma coisa a caminho da forca?
He was framed.
Foi vítima de uma armação.
Aren't they all?
Não são todos assim?
-[melancholy music playing] -[man] Sign here, please.
-[Música melancólica a tocar] -[Homem] Assine aqui, por favor.
[door opens]
[a porta abre-se]
[door closes]
[a porta fecha]
[horse neighing]
[relincho de cavalo]
[melancholy music continues]
[continua a música melancólica]
[stagecoach driver] Whoa, there!
[Condutor de diligência] Ups, calma lá!
[indistinct chatter]
[conversa indistinta]
[horse neighs softly]
[o cavalo relincha suavemente]
[Henry grunts]
[Henry grunhe]
[indistinct chatter]
[conversa indistinta]
-[indistinct chatter] -[cutlery clinking]
-[conversa indistinta] -[tilintar de talheres]
[innkeeper] Getting something?
[Estalajadeiro] Vai querer alguma coisa?
[Henry] No, thank you.
[Henry] Não, obrigado.
[innkeeper] You gotta order somethin' if you wanna stay.
[Hospedeiro] Precisa de pedir alguma coisa se quiser ficar.
Go on feed the boy. I'll pay.
Vai alimentar o menino. Eu pago.
-Bring me another drink, please. -[innkeeper] Yes, sir.
— Traga-me outra bebida, por favor. — [Estalajadeiro] Sim, senhor.
[horse neighing outside]
[cavalo a relinchar do lado de fora]
[sighs]
[suspiros]
-Do I know you, mister? -No.
-Conheço-o, senhor? -Não.
But it's impolite to turn down a free drink.
Mas é falta de educação recusar uma bebida grátis.
I don't actually drink.
Na verdade, não bebo.
Then I'll just go and have one for your friend here.
Então vou lá e arranjo um para o teu amigo aqui.
[exhales]
[exala]
-Where you headed? -Trinity.
-Para onde vai? -Trinity.
That's quite the journey.
Que viagem!
And just who might this be?
E quem seria essa pessoa?
My pa.
O meu pai.
-I'm taking him home. -Condolences.
— Vou levá-lo para casa. — Os meus pêsames.
Mind if I ask how he passed?
Posso perguntar como faleceu?
-Hanged. -What?
-Enforcado. -O quê?
Outlaw?
Foragido?
He was framed. By the sheriff of Trinity.
Foi vítima de uma armação. Do xerife de Trinity.
Now why would the sheriff do a thing like that?
Porque é que o xerife faria uma coisa dessas?
-[glass shattering] -[man] You cheatin' son of a bitch!
-[som de vidro a partir] -[homem] Seu filho da puta batoteiro!
-I'll kill you! -[man 2 groans]
— Vou matar-te! — [homem 2 geme]
[innkeeper] Cool it, Peter. Cool it.
[Estalajadeiro] Calma lá, Peter. Calma lá.
[grunts] Goddamn it!
[resmunga] Caramba!
Here.
Aqui.
You might need this.
Pode precisar disso.
They call me St. Christopher, by the way.
Aliás, chamam-me São Cristóvão.
He... Henry Broadway.
Ele... Henrique Broadway.
[pats on back]
[dá palmadas nas costas]
Go on, put that up, Henry Broadway.
Vá lá, ponha lá isso, Henry Broadway.
[horse neighing]
[relincho de cavalo]
[intriguing music playing]
[Música intrigante a tocar]
[horse neighs]
[cavalo relincha]
[indistinct chatter]
[conversa indistinta]
[man 1] Can you tell your daddy he owe me two-day's pay, please?
[Homem 1] Pode dizer ao seu pai que me deve dois dias de salário, por favor?
[indistinct chatter]
[conversa indistinta]
[man 2] Get your ass out of here!
[Homem 2] Sai já daqui!
[man 3 groans]
[homem 3 geme]
Get out of here before I whoop your ass!
Sai daqui antes que te dê uma sova!
-Get out! -[horse neighs]
— Saiam daqui! — [o cavalo relincha]
[dramatic suspenseful music playing]
[Música dramática e de suspense a tocar]
-[boy] Hey, Sheriff. -[Sheriff] Hey, boys.
-[Miúdo] Ei, xerife. -[Xerife] Ei, rapazes.
What's he up to?
O que está ele a aprontar?
[suspenseful music continues]
[A música de suspense continua]
[low indistinct chatter]
[murmúrio baixo e indistinto]
[door creaking]
[porta a ranger]
[Sheriff sighs]
[O xerife suspira]
[music fades]
[a música diminui de intensidade]
[soft thud]
[baque suave]
[low suspenseful music playing]
[Música lenta e tensa a tocar]
[footsteps thudding softly]
[passos abafados suaves]
[gun cocks]
[arma engatilhada]
Sheriff Saul Butler, my name is Henry Broadway.
Xerife Saul Butler, o meu nome é Henry Broadway.
And I'm the one who's gonna kill you.
E serei eu que te vou matar.
Did you hear me?
Você ouviu-me?
[chuckles softly]
[ri-se baixinho]
I heard you, son.
Eu ouvi-te, filho.
But before you do that...
Mas antes de o fazer...
I'd advise you to lift up the back of my coat.
Aconselho-o a levantar a parte de trás do meu casaco.
[suspenseful music playing]
[Música de suspense a tocar]
[gun cocks]
[arma engatilhada]
[Sheriff] Now...
[Xerife] Agora...
I'm gonna stand up.
Vou levantar-me.
Turn around very slowly.
Dê a volta muito devagar.
Hmm?
Hum?
If you're gonna shoot a man...
Se vai disparar sobre um homem...
you should at least try to look him in the eye.
Devias pelo menos tentar olhar nos olhos dele.
Look at me.
Olhe para mim.
I'm looking at you.
Estou a olhar para você.
My name...
O meu nome...
is Gabriel Dove.
é Gabriel Dove.
-You're the sheriff of Trinity? -That I am.
-É o xerife de Trinity? -Sim, sou.
-But you're not Saul Butler? -[Gabriel] Afraid not.
-Mas o senhor não é Saul Butler? -[Gabriel] Receio que não.
Let's take these outside.
Vamos levar isto para fora.
This is no place for them in the house of God.
Este não é lugar para eles na casa de Deus.
Easy now, easy.
Calma, calma.
-Where is he? -[Gabriel] I'll take you to him.
-Onde está ele? -[Gabriel] Eu levar-te-ei até ele.
Hmm?
Hum?
When we walk out these doors, we will attract attention.
Ao sairmos por estas portas, chamaremos a atenção.
And when I've convinced you
E quando te convencer
I'm not the man you came here to kill,
Eu não sou o homem que veio aqui matar.
I'd like you to give yourself up peacefully.
Gostaria que se entregasse pacificamente.
Can you do that?
Consegue fazer isso?
Yes, sir.
Sim, senhor.
All right, then.
Muito bem, pois.
One step at a time.
Um passo de cada vez.
-[indistinct chatter] -[suspenseful music continues]
-[conversas indistintas] -[a música de suspense continua]
[Gabriel] Henry, is it?
[Gabriel] Henry, é isso?
I need you to tell me, are people watching?
Preciso que me diga, há gente a observar?
[Henry] Yeah.
[Henry] Sim.
Is there a man in a wolfskin coat approaching with his son?
Há um homem com um casaco de pele de lobo a aproximar-se com o seu filho?
[Henry] Yeah, I think I see him.
[Henry] Sim, acho que o vejo.
[Gabriel] Are they armed?
[Gabriel] Estão armados?
-[boy] Look up, it's Sheriff. -[Henry] Yes, sir.
-[Miúdo] Olha para cima, é o Xerife. -[Henry] Sim, senhor.
They're coming this way.
Eles estão a vir para cá.
All right, McCaughly.
Muito bem, McCaughly.
Put it down, I can handle this.
Pode largar, eu consigo lidar com isso.
[man] Sheriff.
[homem] Xerife.
Are you all right there?
Estão todos aí?
You seem to be having a spot 'o bother.
Parece que está com um pequeno problema.
All's well, thank you, Gideon.
Está tudo bem, obrigado, Gideon.
You'll see that it's possible to have justice
Verá que é possível obter justiça.
and leave a few hearts beating.
e deixar alguns corações a bater.
-[horse neighing] -Henry...
-[cavalo a relinchar] -Henry...
I want you to look into the churchyard now.
Quero que olhe agora para o cemitério da igreja.
It'll be here. Come around, come around, come around.
Vai estar aqui. Apareça, apareça, apareça.
Easy now, easy, easy, son, easy.
Calma, calma, calma, filho, calma.
What does it say?
O que está escrito?
[Henry] Saul Butler.
[Henry] Saul Butler.
[Gideon] What's the boy after?
[Gideon] O que é que o miúdo quer?
[horse neighs]
[cavalo relincha]
Well...
Bem...
he thinks Saul wronged him in some way.
Acha que Saul o prejudicou de alguma forma.
[Gideon] Must be mistaken.
[Gideon] Deve estar enganado.
Saul never wronged anyone.
Saul nunca fez mal a ninguém.
Obviously, he's been misinformed.
Obviamente, foi mal informado.
If you want to shoot bullets at the headstone
Se quiser disparar balas na lápide
for the sheer poetry of it all...
Pela pura poesia de tudo isto...
I won't stop you.
Eu não te vou impedir.
[gun thuds]
[estrondos de tiros]
[gun uncocks]
[a arma é desengatilhada]
[gun clatters]
[som de disparo]
[Gabriel grunts]
[Gabriel grunhe]
Hmm.
Hum.
What's your beef with Butler?
Qual é o seu problema com Butler?
He framed my father.
Ele incriminou o meu pai.
Sent him to the gallows.
Mandaram-no para a forca.
[Gabriel] Hmm.
[Gabriel] Hum.
Did he now?
Será mesmo?
All right, everyone.
Muito bem, malta.
Back to business. We're all through here.
Voltando ao assunto. Já terminamos por aqui.
Go on now. It's all good here.
Pode ir em frente. Está tudo bem por aqui.
-It's all good. -[horse neighing]
-Está tudo bem. -[relincho de cavalo]
-[indistinct chatter] -Are you arresting me?
-[conversa indistinta] -Estás a prender-me?
For wanting to shoot me in the back?
Por querer disparar sobre mim pelas costas?
I'd have to arrest half the town.
Teria que prender metade da cidade.
In here.
Aqui dentro.
Sam, a whiskey for my young friend here and a coffee for me.
Sam, um whisky para o meu jovem amigo aqui e um café para mim.
Um, about that whiskey, Sheriff,
Hum, sobre aquele whisky, xerife,
-I don't actually drink. -[Gabriel] Take a seat.
-Eu não bebo. -[Gabriel] Sente-se.
Take a seat.
Sente-se.
He's with me, Chuck.
Ele está comigo, Chuck.
Henry Broadway.
Henrique Broadway.
That would make your father Isaac Broadway.
Isso faria do seu pai Isaac Broadway.
-You know him? -No. He built half this town.
— Conhece-o? — Não. Ele construiu metade desta cidade.
Everyone knows the name Isaac Broadway.
Toda a gente conhece o nome Isaac Broadway.
You didn't know?
Não sabia?
I didn't see him after he went to prison, after my mama died.
Não o vi depois de ter ido para a prisão, depois de a minha mãe morrer.
[Gabriel] Hmm.
[Gabriel] Hum.
Uh, let me give you a bit of advice.
Hum, deixe-me dar-lhe um pequeno conselho.
Keep your ancestry between us.
Mantenha a sua ancestralidade entre nós.
-Not every man who's known is loved. -[door opens]
Nem todo o homem que é conhecido é amado. [a porta abre-se]
-[footsteps approaching] -People don't like him?
-[passos a aproximar-se] -As pessoas não gostam dele?
[Gabriel] Well...
[Gabriel] Bem...
[Gideon] Morning, Sam.
[Gideon] Bom dia, Sam.
Every town has its heroes and villains.
Cada cidade tem os seus heróis e vilões.
-[Gideon] Two of your finest. -In this town, Saul Butler was the hero
— [Gideon] Dois dos seus melhores. — Nesta cidade, Saul Butler era o herói.
and Isaac Broadway was the villain.
E Isaac Broadway era o vilão.
Now Butler's dead.
Agora Butler está morto.
You being Broadway's son, I wouldn't want anyone to get a lust for vengeance.
Sendo tu filho da Broadway, não gostaria que ninguém desenvolvesse um desejo de vingança.
How did he die?
Como morreu?
They think it was a Blackfoot girl.
Pensam que era uma menina da tribo Blackfoot.
-[Henry] Was it? -I don't believe it was.
-[Henry] Foi mesmo? -Não acredito que tenha sido.
You came here to kill the Sheriff.
Veio aqui para matar o xerife.
What was your plan after that?
Qual era o seu plano depois disso?
[Henry] I didn't really have a plan.
[Henry] Eu não tinha realmente um plano.
I spent all I had just trying to get here.
Gastei tudo o que tinha só para chegar até aqui.
Sam, do me a favor.
Sam, faça-me um favor.
Feed this young boy and give him a room for the night.
Alimente este menino e dê-lhe um quarto para passar a noite.
Long as you're paying.
Contanto que esteja a pagar.
In the morning, I want you to get in that coach
De manhã, quero que entre nesse autocarro.
and get as far away from this town as you can.
E afaste-se o mais possível desta cidade.
I'm sorry for trying to kill you.
Peço desculpa por ter tentado matar-te.
You could have been a hero.
Podia ter sido um herói.
[Gabriel] Like I said...
[Gabriel] Como eu disse...
heroes and villains.
Heróis e vilões.
Don't get caught on the wrong side of that coin.
Não fique do lado errado desta moeda.
[low indistinct chatter]
[murmúrio baixo e indistinto]
-[woman] Gabriel. -[Gabriel] Hello.
—[Mulher] Gabriel. —[Gabriel] Olá.
[chuckles] She came to say Rachel's not feeling well.
[risos] Ela veio dizer que a Rachel não se está a sentir bem.
[Gabriel] Oh.
[Gabriel] Oh.
Ah.
Ah.
Good girl, Mabel.
Boa menina, Mabel.
Taking care of Rachel. Let me see what I've got here.
Cuidar da Rachel. Deixa-me ver o que tenho aqui.
-Okay. -[Mabel gasps] Candy.
—Ok. — [Mabel suspira] Doce.
There you go. That's for you. Don't tell anyone I gave you sweets.
Pronto. Isto é para si. Não digas a ninguém que te dei doces.
-Thank you. -[Gabriel] Good girl.
-Obrigado. -[Gabriel] Boa menina.
I'm worried for you. People are riled up.
Estou preocupado consigo. As pessoas estão revoltadas.
Don't worry. I'm still faster than they are.
Não se preocupe. Eu ainda sou mais rápido do que eles.
Go see Rachel now.
Vá ver a Rachel agora.
Go.
Ir.
[kisses] Love you.
[Beijos] Amo-te.
-Go. Bye-bye now, Mabel. -[woman] Come on, honey.
— Vai. Adeus, Mabel. — [mulher] Anda, querida.
-[indistinct chatter] -[soft piano music playing]
-[conversa indistinta] -[música suave de piano a tocar]
-[horse snorts]
-[murmúrio indistinto] -[cavalo bufa]
-I know you're there, Gideon. -Gabriel, just a word.
— Eu sei que estás aí, Gideon. — Gabriel, só uma palavrinha.
I just want to know what you're gonna do
Só quero saber o que vais fazer.
about that murdering Indian girl.
sobre aquela rapariga indiana assassina.
Well, first...
Bem, primeiro...
There's no evidence that Running Cub,
Não há evidências de que o Running Cub,
a Blackfoot girl, not an Injun, actually killed Saul Butler.
Na verdade, foi uma rapariga Blackfoot, e não uma índia, que matou Saul Butler.
-See, I believe there is. -Well, leaving that aside...
— Veja, eu acredito que sim. — Bem, deixando isso de lado...
she's gone.
Ela partiu.
Even if I wanted to hand her over to you for a lynching,
Mesmo que eu quisesse entregá-la a si para um linchamento,
it's a basic challenge to arrest a person who's not there.
Prender uma pessoa que não está presente é um desafio básico .
Aye, see, there's a fur trapper from up north,
Sim, vejam, ali está um caçador de peles do norte.
and he claims that he saw someone that looks like her
E afirma ter visto alguém parecida com ela.
up by Strawberry Creek.
Lá em cima, perto de Strawberry Creek.
Uh-huh.
Uhum.
By "looks like her," do you mean a Blackfoot?
Ao dizer "parece-se com ela", refere-se a uma pessoa da etnia Blackfoot?
Hmm? There are several thousand of them.
Hum? Existem vários milhares deles.
Maybe you should just deputize me,
Talvez devesse nomear-me seu auxiliar,
seeing you can't find anyone.
uma vez que não consegue encontrar ninguém.
I'll look into it.
Vou verificar isso.
I will. Thank you for your civic duty.
Sim, irei. Agradeço o seu dever cívico.
Piece of shit.
Merda.
It's probably just a bad meal.
Provavelmente foi apenas uma má refeição.
[soft piano music playing]
[Música suave de piano a tocar]
But it's near time. Keep off your feet.
Mas está quase na hora. Evite estar muito tempo de pé.
And your back.
E as suas costas.
[women chuckle]
[risos femininos]
Can you handle her clientele on top of yours?
Consegue lidar com a clientela dela para além da sua?
On top?
Por cima?
You mean stacked up like a pile of pancakes?
Quer dizer empilhadas como uma pilha de panquecas?
-What am I supposed to do? -Rest.
-O que devo fazer? -Descansar.
I know one man who's not gonna let her rest.
Conheço um homem que não a vai deixar em paz.
Well, he doesn't have a choice.
Bem, ele não tem escolha.
-[door opens] -You gotta think about the baby
-[a porta abre-se] -Tens de pensar no bebé
-more than anyone else. -[door closes]
-mais do que qualquer outra pessoa. -[a porta fecha]
-[Mabel] Hi, Mama. -Oh, there's my girl.
-[Mabel] Olá, mamã. -Oh, aí está a minha menina.
Hi, sweetie. You did real good bringing Miss Sarah.
Olá, querida. Fez um ótimo trabalho ao trazer a senhorita Sarah.
Very responsible, aren't you, Mabel?
É muito responsável, não é, Mabel?
Okay.
Ok.
Where'd you get that candy?
Onde arranjou esse doce?
Gabriel said not to tell.
O Gabriel disse para não contar.
[both chuckle]
[ambos riem baixinho]
Oh, well.
Ah bem.
He would have made such a good father.
Ele teria sido um pai tão bom.
Shouldn't you get back?
Não deveria voltar?
Yeah. Yeah.
Sim. Sim.
Go, sweetie. Let's go.
Vai, querida. Vamos.
[low dramatic music playing]
[Música dramática em tom baixo]
[water flowing nearby]
[água a fluir por perto]
[horse snorts]
[cavalo bufa]
Hello?
Olá?
Come on out.
Venha cá.
I know you're in there.
Eu sei que estás aí dentro.
You're behind me.
Está atrás de mim.
[gun uncocks]
[a arma é desengatilhada]
Of course you are. [chuckles]
Claro que sim. [risos]
The fur trapper said he saw you.
O caçador de peles disse que te viu.
Gideon's fixing and gathering up a posse.
Gideon está a organizar-se e a reunir um grupo de homens.
I talked him out of it.
Convenci-o a desistir.
Next time, it'll not be so easy.
Da próxima vez, não será assim tão fácil.
Gideon fought with Saul in the war.
Gedeão lutou ao lado de Saul na guerra.
He won't rest.
Ele não descansará.
This land holds the spirit of my family.
Esta terra guarda o espírito da minha família.
Just as they stood their ground before me...
Assim como se mantiveram firmes diante de mim...
I ain't leaving.
Eu não vou embora.
Fair enough.
Justo.
I got you some supplies.
Trouxe alguns mantimentos para si.
-[jaunty tune playing] -[loud chatter and laughter]
-[Tocando uma melodia alegre] -[Conversas altas e risos]
[Sam] Here for supper?
[Sam] Veio jantar?
Um, could I also get a glass of whiskey, please?
Hum, também me pode trazer um copo de whisky, por favor?
The hell do I care? Sheriff's paying for it.
Que me importa? O xerife está a pagar por isso.
Well, hello, handsome boy.
Olá, rapaz bonito.
Take that hat off. [chuckles] You just arrived?
Tire esse chapéu. [risos] Acabou de chegar?
-What's your name? -Uh, uh, Henry.
-Como é que se chama? -Ah, ah, Henry.
I'm just here till tonight, miss.
Estarei aqui apenas até esta noite, menina.
Well, Henry...
Bem, Henrique...
I think that you deserve a rest after all your travels.
Acho que merece descansar depois de todas as suas viagens.
Don't you think?
Não acha?
Yeah, I... I plan on resting.
Sim, eu... pretendo descansar.
[chuckles]
[risos]
Oh, you are too damn cute.
Oh, és fofo demais.
Well, are you just gonna stare at my girls all night,
Bem, vais ficar a olhar para as minhas meninas a noite toda?
or are you gonna buy me a drink?
Ou vai oferecer-me uma bebida?
I... I don't actually have any money.
Eu... não tenho dinheiro nenhum.
Well, how'd you get that whiskey, then?
Então, como conseguiu este uísque?
Uh. The Sheriff.
Hum. O Xerife.
Oh, well, ain't that grand.
Ah, que maravilha!
Sam, you mind putting me on Henry's tab?
Sam, importa-se de me colocar na conta do Henry?
I'll put you down as a steak dinner.
Vou anotar-te como um jantar com bife.
Another steak dinner.
Mais um jantar com bife.
Well, look at that. Now you got two steak dinners.
Olha só. Agora tem dois jantares com bife.
Which one are you gonna try first?
Qual vai experimentar primeiro?
-[low foreboding music playing] -Pour us a goddamn drink, Sam.
-[Música grave e sinistra a tocar] -Serve-nos uma bebida, Sam.
[Austin] You stay there. Hold my hat.
[Austin] Fique aí. Segure o meu chapéu.
[Asa] Where's my drink? Hmm?
[Asa] Onde está a minha bebida? Hum?
[indistinct clamor]
[clamor indistinto]
-[table thuds] -[man exclaims, chuckles]
-[mesa bate com força] -[homem exclama, dá uma pequena gargalhada]
The hell you looking at, boy?
Que raio estás a olhar, garoto?
What's that?
O que é?
I don't want no trouble, mister.
Não quero confusões, senhor.
-[Asa] Hmm. -[Julia] It's an urn, Asa.
-[Asa] Hmm. -[Júlia] É uma urna, Asa.
For someone who died, don't be so mean about it.
Não seja tão cruel com alguém que morreu .
It's my pa.
É o meu pai.
You brought your dead daddy here for a drink, hmm?
Trouxeste o teu pai falecido aqui para tomar um copo, é isso?
-Answer me, boy. -Yeah.
— Responde-me, miúdo. — Sim.
Let's buy him a round!
Vamos pagar-lhe uma rodada!
-[crowd laughing] -[Austin whoops]
-[Risos da multidão] -[Austin grita de alegria]
Come on, sweetie, let's get out of here.
Anda, querida, vamos sair daqui.
Get your things.
Pegue nas suas coisas.
[Asa] Hey, Julia...
[Asa] Ei, Júlia...
tell Rachel to get her ass over here.
Diga à Rachel para vir aqui agora mesmo.
She ain't working till that baby comes, Asa.
Ela não vai trabalhar até o bebé nascer, Asa.
[Asa] Then you can take her place.
[Asa] Então pode ocupar o lugar dela.
You'll wait your turn just like everybody else.
Vai esperar pela sua vez, assim como todos os outros.
[Asa] Don't take too long, little boy.
[Asa] Não demores muito, rapazinho.
-I know you won't. -[Austin chuckles]
— Eu sei que não vai. — [Austin dá uma risadinha]
-Hmm. Thank you. -Hmm.
-Hum. Obrigado. -Hum.
-[horse snorts] -You know why I can't leave.
-[cavalo bufa] -Sabes porque é que não posso ir embora.
You know the truth.
Você sabe a verdade.
What happened to my mother and my father.
O que aconteceu à minha mãe e ao meu pai?
You know Butler killed them.
Sabe que Butler os matou.
[Gabriel] He's dead.
[Gabriel] Está morto.
Staying here and dying won't bring justice.
Ficar aqui e morrer não trará justiça.
[fire crackling]
[crepitações de fogo]
The truth can't die with those who carry secrets.
A verdade não pode morrer com aqueles que carregam segredos.
Someone has to be there to tell it.
É preciso que alguém esteja lá para contar a história.
When you left your place...
Quando saíste do teu lugar...
were you still you?
Ainda era você?
When I left Ireland...
Quando saí da Irlanda...
I meant to leave it behind.
Eu pretendia deixá-lo para trás.
Did you?
Você fez?
No.
Não.
Not all of it.
Nem tudo.
I still had the heartbeat of who I was...
Ainda sentia o pulsar de quem eu era...
where I came from.
de onde eu vim.
The memories...
As recordações...
of the sorrows of my youth.
das tristezas da minha juventude.
[fire continues crackling]
[o fogo continua a crepitar]
[soft music playing]
[Música suave a tocar]
[Julia] You ain't gonna tell me you've never been with a girl, right?
[Júlia] Não me vais dizer que nunca ficaste com uma rapariga, pois não?
Um, I've never really had the time.
Hum, nunca tive tempo para isso.
[chuckles] Well, most men take no time at all.
[risos] Bem, a maioria dos homens não perde tempo nenhum.
Hey, look at me.
Ei, olha para mim.
Give me your hand.
Dê-me a sua mão.
I'm just gonna make you feel good, okay?
Só quero fazer-te sentir bem, está bem?
See? Doesn't that feel good?
Viu? Não é uma sensação boa?
-Yeah. -It's gonna be okay.
-Sim. -Vai correr tudo bem.
You're gonna have to let go for just a second. [chuckles]
Vai ter que soltar por um segundo. [risos]
You can kiss me if you'd like.
Pode beijar-me se quiser.
-[banging on door] -[Asa] C'mon in there!
-[batendo à porta] -[Asa] Entre aí!
-I ain't got all fuckin' night! -Shut up, Asa.
-Não tenho a noite toda, porra! -Cala-te, Asa.
You'll have your turn when it's your turn.
Terá a sua vez quando chegar a sua vez.
[sighs]
[suspiros]
[chuckles] Come here, sugar.
[risos] Anda cá, querida.
-[loud banging on door] -[Julia sighs]
-[Batidas fortes à porta] -[Júlia suspira]
[Asa] Open the goddamn door.
[Asa] Abra essa porta, caramba.
[Julia] Let me take care of this.
[Júlia] Deixe-me tratar disso.
-[banging on door] -Stop banging on my damn door!
-[batendo à porta] -Pare de bater à minha porta!
Go back downstairs and wait for your goddamn turn!
Volte lá para baixo e espere pela sua vez, caramba!
My turn.
A minha vez.
Get out! Now!
Saiam daqui! Agora!
You gonna point that at me?
Vai apontar-me isso?
Oh, I'm gonna do a lot more than point if you don't leave right now.
Ah, vou fazer muito mais do que apontar se não se for embora agora mesmo.
-[dramatic music plays] -[Julia grunts]
-[Toca música dramática] -[Júlia grunhe]
-[gunshot] -[Julia groans]
-[tiro] -[Júlia geme]
[Asa] Goddamn it.
[Asa] Caramba.
-[Julia grunts, groans] -[Asa grunting]
-[Júlia grunhe, geme] -[Asa grunhe]
[Julia panting]
[Júlia ofegante]
You fucking shot me.
Disparaste sobre mim, seu filho da puta.
We're gonna have some fun.
Vamos divertir-nos.
[dramatic music crescendos]
[crescendos musicais dramáticos]
[gunshot]
[tiro]
[Asa groans]
[Asa geme]
-[woman screams] Oh, my God! -[man] Is that Asa?
-[Mulher grita] Oh, meu Deus! -[Homem] É a Asa?
[indistinct chatter]
[conversa indistinta]
What the hell?
Que raio?
[Henry] Oh!
[Henry] Oh!
Oh!
Oh!
Oh.
Oh.
[sobs]
[soluços]
-[indistinct chatter] -[horse neighing]
-[murmúrio indistinto] -[relincho de cavalo]
[Henry groans, breathes heavily]
[Henry geme, respira pesadamente]
Go.
Ir.
-Asa! Asa! -Asa!
-É isso! É isso! -É isso!
[Red] Hey! Move back! Move the fuck back! Down!
[Vermelho] Ei! Recue! Recue, porra! Para baixo!
Shit.
Merda.
-He's dead. He's dead! -Boy! Where are you, boy?
— Ele está morto. Ele está morto! — Menino! Onde estás, menino?
Boy! I'll come for you, boy!
Garoto! Eu vou atrás de ti, miúdo!
[suspenseful music playing]
[Música de suspense a tocar]
I'll take the path, you go!
Eu sigo o caminho, tu vais!
-What'd you see? What'd you see? -[Nora] I saw nothing!
-O que viu? O que viu? -[Nora] Não vi nada!
[Red] Boy! I'm coming for you, boy!
[Vermelho] Menino! Vou atrás de ti, garoto!
I know you're here, chicken shit!
Eu sei que estás aqui, seu cobarde!
[horse snorts]
[cavalo bufa]
-Come on out and be a man. -[pigs squealing]
— Venha cá e seja homem. — [guincho de porcos]
[Red] Ain't no way out, little boy.
[Vermelho] Não há saída, rapazinho.
[pigs squealing]
[guincho de porcos]
Look at that. Oink. Oink.
Olha só. Oinc. Oinc.
Now you're gonna die in a pile of pig shit.
Agora vais morrer numa pilha de merda de porco.
-[Henry screams] -[Red groans]
-[Henry grita] -[Red geme]
-[Henry grunts] -[pigs squealing]
-[Henry grunhe] -[porcos a guinchar]
[Henry groans]
[Henry geme]
[Red] You fucking bastard!
[Vermelho] Seu filho da puta!
[Henry] It was a mistake! I didn't...
[Henry] Foi um erro! Eu não...
-[Red yells] -[Henry groaning]
-[Gritos vermelhos] -[Henry geme]
[both struggling]
[ambos com dificuldades]
[groaning raspily]
[gemendo roucamente]
[Henry screaming and panting]
[Henry a gritar e a ofegar]
It's all right.
Está tudo bem.
[Henry panting]
[Henry ofegante]
-We're gonna need another horse. -[Henry groans]
— Vamos precisar de outro cavalo. — [Henry geme]
-Come on. -[Henry grunting]
— Vamos lá. — [Henry resmunga]
[dramatic music playing]
[Música dramática a tocar]
Sheriff!
Xerife!
-Who's there? -Sarah, it's McCaughly.
-Quem está aí? -Sarah, sou eu, McCaughly.
Is the Sheriff there? He needs to come to town now.
O xerife está aí? Ele precisa de vir à cidade agora.
There's been a shooting. There's two dead.
Houve um tiroteio. Há dois mortos.
That miner named Asa and Julia from the saloon.
Aquele mineiro chamado Asa e Júlia do saloon.
-Is Rachel all right? -She's shook up. Everybody is.
— A Rachel está bem? — Ela está abalada. Todos estão.
Seems like there ain't no law around here no more.
Parece que já não há lei por aqui.
Is the Sheriff there?
O xerife está lá?
No.
Não.
Ain't nobody gonna be happy with that, Sarah.
Ninguém vai ficar contente com isso, Sarah.
I'll come. Just let me get dressed.
Eu vou. Só preciso de me vestir.
[dramatic music playing]
[Música dramática a tocar]
-[Gideon] Where's the Sheriff? -[McCaughly] He's gonna be here.
-[Gideon] Onde está o xerife? -[McCaughly] Ele vai estar aqui.
[Gideon] You.
[Gideon] Você.
You're the deputy?
É o vice-diretor?
Is this what this town has for the law?
É esta a lei que esta cidade tem?
[scoffs]
[zomba]
God help us, boys.
Que Deus nos ajude, rapazes.
If Saul was still alive, we'd have someone dangling by now.
Se Saul ainda fosse vivo, já teríamos alguém pendurado na forca.
I'm not here for the dead.
Não estou aqui pelos mortos.
I'm here for who's living.
Estou aqui por aqueles que estão vivos.
Leave everything as it is for when the Sheriff gets here.
Deixe tudo como está para quando o xerife chegar.
[Sarah] Rachel. Rachel
[Sarah] Raquel. Raquel
[Rachel sobs] What am I supposed to do?
[Rachel soluça] O que devo fazer?
That's my baby's daddy.
Este é o pai do meu bebé.
And he's dead.
E está morto.
[cries]
[chora]
[somber music playing]
[Música sombria a tocar]
Rachel, you need to lie down.
Raquel, precisa de se deitar.
-Breathe in, calm down. -[breathing deeply]
-Inspire, acalme-se. -[respirando profundamente]
-Yeah, good girl. -Where's your husband?
— Sim, boa menina. — Onde está o seu marido?
Where's your husband?
Onde está o seu marido?
He's on his way.
Ele está a caminho.
-[panting] -[Sarah] Breathe in, good girl.
-[ofegante] -[Sarah] Respira fundo, boa menina.
[soft music playing]
[Música suave a tocar]
-[water flowing] -[Henry grunts]
-[água a fluir] -[Henry grunhe]
Here, use this.
Aqui, use isto.
[Henry panting]
[Henry ofegante]
[Christopher] You sure got friendly with that sheriff awful fast.
[Christopher] Tornaste-te amigo daquele xerife muito rapidamente.
Thought you said he framed your daddy.
Pensei que tivesse dito que ele incriminou o seu pai.
[laughs]
[risos]
It was the wrong sheriff.
Era o xerife errado.
Well, now you on the run.
Bom, agora está em fuga.
I think it was God...
Acho que foi Deus...
punishing me for trying to be with that woman.
castigando-me por tentar ficar com aquela mulher.
[Christopher laughing]
[Christopher a rir]
Some might say it's a sin
Alguns poderão dizer que é pecado.
not to be with a woman when she calls.
Não estar com uma mulher quando ela liga.
That sounds like something your daddy would say.
Isso parece algo que o seu pai diria.
And what would you know about my father? [panting]
E o que sabe sobre o meu pai? [ofegante]
[Christopher] Oh, I knowed your daddy real, real well.
[Christopher] Ah, eu conhecia muito, muito bem o seu pai.
Before the war,
Antes da guerra,
I was gainfully unemployed on a plantation owned by
Eu estava desempregado, mas com boa remuneração, numa plantação propriedade de
an old banker in Savannah.
um antigo banqueiro em Savannah.
I met your daddy when the Union Army come through,
Conheci o seu pai quando o Exército da União passou por aqui.
burning up everything.
queimando tudo.
I knew where some gold was hid,
Eu sabia onde estava escondido algum ouro.
and I told your daddy about it.
E eu contei isso ao teu pai.
Me and him stole enough gold...
Eu e ele roubamos ouro suficiente...
to pave the streets of Heaven. [chuckles]
Para pavimentar as ruas do Céu. [risos]
Hell, we planned to go out west with this
Caramba, tínhamos planeado ir para oeste com isto.
Blackfoot couple as our guide.
Casal Blackfoot como nosso guia.
[Henry exhales sharply]
[Henry solta um suspiro forte]
That's right, Henry...
Isso mesmo, Henrique...
that same Blackfoot couple
aquele mesmo casal Blackfoot
they hanged your daddy for killing.
Enforcaram o seu pai por homicídio.
But he pulled a fast one on me.
Mas ele enganou-me.
He negotiated with some paddy rollers
Negociou com alguns rolos de arroz.
for the rights to my person.
pelos direitos à minha pessoa.
He sold you?
Ele vendeu-te?
Yeah, the war was still on,
Sim, a guerra ainda estava em curso.
people were still buying and selling slaves.
As pessoas ainda compravam e vendiam escravos.
So I guess he didn't see nothing wrong with selling my Black ass
Por isso, acho que ele não viu nada de mal em vender o meu traseiro negro.
to make a little extra and keeping my share.
Para ganhar um pouco mais e ficar com a minha parte.
[Henry grunts]
[Henry grunhe]
You're here for that gold?
Está aqui pelo ouro?
Been looking for it since the war ended.
Tenho procurado por isso desde o fim da guerra.
[grunts] I told you my pa was framed.
[resmunga] Eu disse-te que o meu pai foi vítima de uma armação.
Sheriff Saul Butler...
Xerife Saul Butler...
used to be a lawman in Savannah.
Costumava ser polícia em Savannah.
I used to hear stories about him moving out here somewhere to
Eu costumava ouvir histórias sobre ele se mudar para aqui algures.
a place called Trinity,
um lugar chamado Trinity,
looking for that old banker's gold.
Em busca do ouro daquele velho banqueiro.
So maybe he probably had a good reason to frame your daddy...
Por isso, talvez ele provavelmente tivesse um bom motivo para incriminar o seu pai...
you think?
Você acha?
You think I know where that gold is?
Acha que eu sei onde está esse ouro?
I don't know. Do you?
Não sei. Fazes?
No!
Não!
-[chuckling] -[water splashing]
-[risos] -[espirros de água]
[Sarah] That's a beautiful river.
[Sarah] Que rio tão bonito.
[door opens, closes]
[a porta abre, fecha]
-[footsteps approaching] -[Sarah] You had a long night.
-[passos a aproximar-se] -[Sarah] Tiveste uma noite longa.
Hi, Sheriff.
Olá, xerife.
Hello, Mabel.
Olá Mabel.
I see you're minding her.
Vejo que está a cuidar dela.
Where were you last night?
Onde estava ontem à noite?
-Maybe, uh... -Mabel?
-Talvez, hum... -Mabel?
Go upstairs and start your reading.
Suba as escadas e comece a ler.
Okay. Bye, Sheriff.
Certo. Adeus, xerife.
Good girl.
Boa menina.
I'm okay.
Estou bem.
I'm all right. I'm all right.
Estou bem. Estou bem.
Come sit down. Come sit down.
Venha, sente-se. Venha, sente-se.
[Gabriel sighs wearily]
[Gabriel suspira cansado]
I tell you, that Gideon's like a bag of weasels.
Digo-vos que Gedeão é como um bando de doninhas.
Shooting his mouth off, wanting to go take a posse down to Strawberry Creek
Falar pelos cotovelos, querer levar um bando até Strawberry Creek.
and get that Blackfoot girl who killed Sheriff Butler.
E apanhem aquela miúda Blackfoot que matou o xerife Butler.
I... I just figured I'd better go out there
Eu... só achei melhor ir lá para fora.
before there was any bloodshed.
antes que houvesse qualquer derramamento de sangue.
While you were gone, three people were killed in town.
Enquanto estava fora, três pessoas foram mortas na cidade.
-Who? -[Sarah] Asa and Red Benton and...
-Quem? -[Sarah] Asa e Red Benton e...
and her mama.
e a mãe desta.
I'm sorry.
Lamento.
I am sorry.
Sinto muito.
I told them to leave everything as it was.
Eu disse-lhes para deixarem tudo como estava.
It's good.
É bom.
It's very good.
É muito bom.
[indistinct chatter]
[conversa indistinta]
[horse snorts]
[cavalo bufa]
Where's Red?
Onde está o Vermelho?
Where were you?
Onde estava?
I won't ask you again, Sam.
Não vou perguntar outra vez, Sam.
Red's dead.
O Red está morto.
Uh-huh.
Uhum.
He's with the pigs.
Ele está com os porcos.
-[door opens] -[pigs snorting and squealing]
-[a porta abre-se] -[porcos a bufar e a guinchar]
-Get off! -[pigs squealing]
-Saiam daí! -[guincho de porcos]
Fuck!
Porra!
I want the boy that did this to our brother.
Quero encontrar o rapaz que fez isto ao nosso irmão.
[pigs grunting]
[porcos a grunhir]
[footsteps approaching]
[passos a aproximar-se]
[sighs]
[suspiros]
-[sighs] -[footsteps approaching]
-[suspiros] -[passos a aproximar-se]
It was that boy that you brought here done that.
Foi aquele menino que trouxeste aqui que fez isso.
Asa's brothers are not gonna rest till they make him bleed.
Os irmãos de Asa não vão descansar até o fazerem sangrar.
You know that, right?
Sabe disso, não sabe?
Where do you think he was standing?
Onde acha que ele estava parado?
-Who? -The kid.
-Quem? -O miúdo.
When he shot 'em both.
Quando disparou sobre os dois.
I don't know. Enlighten me. You're the sheriff.
Não sei. Esclareça-me. Você é o xerife.
[chuckles] That's funny, Gideon.
[risos] Isso é engraçado, Gideon.
Because I swear to God, every day you're telling me how to do my job.
Porque juro por Deus, todos os dias me dizes como fazer o meu trabalho.
I just want to see some justice.
Eu só quero ver justiça.
Justice needs to be based on the truth.
A justiça precisa de ser baseada na verdade.
What you want is not justice.
O que quer não é justiça.
It's blood.
É sangue.
Right.
Certo.
And there's no goddamn Indian girl out by Strawberry Creek.
E não há nenhuma índia do caraças por perto de Strawberry Creek.
Now, get out of my way.
Agora, saia da minha frente.
-[pensive music playing] -[horse galloping]
-[Música contemplativa a tocar] -[Cavalo a galope]
Where are you headed?
Para onde vai?
I'm gonna look for the boy.
Vou procurar o menino.
I'm gonna go up there and look for him, okay?
Vou lá subir e procurá-lo, ok?
-[sighs] Please be careful. -I will. All right.
— [Suspiro] Por favor, tenha cuidado. — Terei. Tudo bem.
[tense music playing]
[Música tensa a tocar]
[horse snorts]
[cavalo bufa]
[Christopher] Come on out.
[Cristóvão] Venha cá.
Henry, this is Jacob. Jacob...
Henry, este é o Jacob. Jacob...
I'd like you to meet Isaac Broadway's son, Henry.
Gostaria que conhecesse Henry, filho de Isaac Broadway.
What's he doing here?
O que está ele aqui a fazer?
Uh, Jacob is a respected stage actor.
Hum, o Jacob é um ator de teatro respeitado.
Or so I'm told.
Ou pelo menos foi o que me disseram.
I engaged his services to get a confession out your daddy.
Contratei os seus serviços para conseguir uma confissão do seu pai.
But your father would not release his tongue, young man.
Mas o teu pai não quis abrir a boca, rapaz.
Though I didn't catch what he whispered to you at the end there.
Embora não tenha percebido o que ele lhe sussurrou no final.
-[rocks clattering] -[suspenseful music playing]
-[som de pedras a cair] -[música de suspense a tocar]
-Now, who are these jokers? -[Jacob] Oh, we go way back.
-Então, quem são estes palhaços? -[Jacob] Oh, já nos conhecemos há muito tempo.
Treading the boards back east.
De volta aos palcos do leste.
[chuckles] Ain't that right, fellas?
[risos] Não é verdade, malta?
We had an arrangement.
Tínhamos um acordo.
And I plan to stick to it.
E pretendo manter-me firme nisso.
Just call it divine inspiration.
Podemos chamar-lhe inspiração divina.
Well, y'all can divinely pass the collection plate amongst yourself.
Bom, podem passar o tabuleiro da coleta entre vós, como que por obra divina.
Because I ain't giving up none of my share.
Porque não vou abdicar de nada da minha parte.
All right, y'all. I'm going to hie.
Muito bem, malta. Vou indo.
[Jacob] Don't harm the kid.
[Jacob] Não magoe a criança.
Go ahead. He'll be along in a minute.
Pode ir em frente. Ele já chega.
-Who'll be along? -Sheriff.
-Quem virá? -O xerife.
We left a pretty clear path for him to follow.
Deixámos um caminho bastante claro para ele seguir.
In case it ain't obvious to you, Henry,
Caso não seja óbvio para si, Henry,
I'm offering you a opportunity to make a life for yourself.
Estou a oferecer-lhe a oportunidade de construir uma vida para si.
To make good on where your daddy failed.
Para compensar as falhas do seu pai.
If you help me find that gold, you can keep his share.
Se me ajudar a encontrar esse ouro, poderá ficar com a parte dele.
It would have been your inheritance anyway.
De qualquer forma, seria a sua herança.
Why would you want to share it?
Por que razão gostaria de partilhar isso?
I ain't the Devil, son. [chuckling] I'm just a sinner.
Eu não sou o Diabo, filho. [risos] Sou apenas um pecador.
We had always planned to settle down somewhere
Sempre planeámos nos estabelecer em algum lugar.
and bury the gold. Keep it safe.
E enterre o ouro. Mantenha-o em segurança.
Mm, dig up some every now and then when we needed it.
Hum, desenterrávamos um pouco de vez em quando, quando precisávamos.
You do remember the house where you were born, don't you?
Lembra-se da casa onde nasceu, não é?
-I, uh... -[Christopher] No?
-Eu, hum... -[Christopher] Não?
I... I don't remember.
Eu... não me lembro.
Well, I hope to hell it comes to you soon, because I believe
Bem, espero que chegue depressa para si, porque acredito
that's where your daddy buried that gold
Foi aí que o seu pai enterrou aquele ouro.
and he built the house on top of it.
E construiu a casa em cima dela.
All right. I got ambushing to do.
Muito bem. Tenho uma emboscada para preparar.
I don't want to be no villain.
Eu não quero ser nenhum vilão.
[sighs] Man don't know what he is
[Suspiro] O homem não sabe o que é.
till his back's against the wall, Henry.
Até que ele esteja com as costas encostadas à parede, Henry.
[low foreboding music playing]
[Música grave e sinistra a tocar]
[footsteps receding]
[passos afastando-se]
Am I just supposed to stay here?
Devo simplesmente ficar aqui?
[suspenseful music playing]
[Música de suspense a tocar]
Are you following?
Está a acompanhar-me?
I'm waiting on you.
Estou à sua espera.
I saw them other fellas come through here earlier
Eu vi aqueles outros tipos passarem por aqui mais cedo.
and I figured you'd be through.
E imaginei que já teria terminado.
Uh-huh.
Uhum.
-I'm coming with you. -No.
-Eu vou contigo. -Não.
You stay out of sight.
Fica fora de vista.
[sighs] You understand you can't do this alone?
[Suspiro] Compreende que não pode fazer isto sozinho?
You understand if we're seen together, I have to arrest you.
Compreende que, se nos virem juntos, terei de o prender?
[horse snorts]
[cavalo bufa]
[suspenseful music continues]
[A música de suspense continua]
[Gabriel] I've been looking for you.
[Gabriel] Estava à tua procura.
You want to tell me what happened last night?
Queres contar-me o que aconteceu ontem à noite?
I didn't kill that woman.
Eu não matei aquela mulher.
-Hmm. -But... [hesitates]
-Hum. -Mas... [hesita]
After that, I can't quite remember.
Depois disso, não me lembro muito bem.
Huh. You're lying to me.
Hum. Está a mentir-me.
-I'm not. -[gunshots]
-Não sou. -[tiros]
[dramatic music playing]
[Música dramática a tocar]
[gunshots]
[tiros]
-[man groans] -Come on, come on.
-[homem geme] -Vamos, vamos.
[gunshots]
[tiros]
[groans]
[gemidos]
I see you made new friends.
Vejo que fez novos amigos.
They're not my friends. I don't even know 'em.
Não são meus amigos. Eu nem os conheço.
A priest?
Um padre?
I don't think he's a real priest.
Não acho que seja um padre a sério.
-[Henry panting] -Like a Lutheran.
— [Henry ofegante] — Como um luterano.
[gunshots]
[tiros]
Shoot this, at that mark.
Fotografe isto, nesse ponto.
-[sputters] Which rock? -What?
-[engasga-se] Qual pedra? -O quê?
-Five seconds. -Five.
-Cinco segundos. -Cinco.
-Four. -[gunshots]
-Quatro. -[tiros]
-Two. [grunts] -[gun fires]
-Dois. [resmungos]
[gunshots]
[tiros]
[Running Cub grunts]
[Grunhidos de cria a correr]
[man grunting]
[homem a grunhir]
[gunshots]
[tiros]
[man screams]
[homem grita]
[grunting]
[resmungando]
[suspenseful music playing]
[Música de suspense a tocar]
-[Jacob gasps] -Drop it. Easy, boy-o.
— [Jacob ofega] — Solta isso. Calma, miúdo.
You want to tell your friends to put their guns down now?
Quer dizer aos seus amigos para largarem as armas agora?
-[gun fires] -[man groans]
-[disparos de arma] -[homem geme]
-[Jacob grunts] -[Gabriel groans]
-[Jacob grunhe] -[Gabriel geme]
[both grunting]
[ambos a grunhir]
[suspenseful music continues]
[A música de suspense continua]
[Jacob grunts]
[Jacó grunhe]
[Gabriel groaning]
[Gabriel a gemer]
-[Jacob pants] -[panting] Do it, Henry.
-[Jacob ofega] -[ofegante] Faz isso, Henry.
That boy ain't gonna kill nobody.
Aquele menino não vai matar ninguém.
Do it, Henry. Do it.
Faça isso, Henrique. Faça isso.
[gunshot]
[tiro]
[gunshot echoes]
[ecos de tiros]
[panting]
[ofegante]
You're a good man.
Você é um bom homem.
[grunts]
[resmungos]
[tense music playing]
[Música tensa a tocar]
[dramatic music playing]
[Música dramática a tocar]
You go to the barn.
Vai até ao celeiro.
I'll be over shortly.
Já lá chego.
[horse snorts]
[cavalo bufa]
[pensive music playing]
[Música reflexiva a tocar]
[groans]
[gemidos]
Ah, that young fella
Ah, aquele rapazinho
who came into town stirring everything up... [chuckles]
que chegou à cidade causando confusão... [risos]
He's Isaac Broadway's son.
É filho de Isaac Broadway.
-[Sarah] Little Henry. -[Gabriel] Aye, you knew him?
— [Sarah] O pequeno Henry. — [Gabriel] Sim, conhecia-o?
I brought him into this world right over there.
Eu trouxe-o ao mundo ali mesmo.
What?
O quê?
He's a murderer?
Ele é um assassino?
No, no, no. He's not a murderer.
Não, não, não. Ele não é um assassino.
I don't know what he is, but he's not that.
Não sei o que ele é, mas não é isso.
Listen, I'm gonna put the rifle by the door, okay?
Escuta, vou colocar a espingarda perto da porta, está bem?
Someone comes along who you don't know,
Aparece alguém que não se conhece,
even if it's a man of God,
mesmo que seja um homem de Deus,
especially if it's a man of God, costume and all,
sobretudo se for um homem de Deus, com traje e tudo,
soon as he opens his mouth, you shoot him.
Assim que ele abrir a boca, dispare sobre ele.
-You hear me? -Costume?
— Está a ouvir-me? — Fantasia?
Aye.
Chance.
Evil's wearing all kinds of things these days.
O mal está a disfarçar-se de todo o tipo de coisas ultimamente.
-[water flowing] -[distant birdcalls]
-[água corrente] -[cantos de pássaros ao longe]
[suspenseful music playing]
[Música de suspense a tocar]
[sighs]
[suspiros]
[horse snorts]
[cavalo bufa]
[footsteps approaching]
[passos a aproximar-se]
Here's a blanket.
Aqui está um cobertor.
You know... [sighs]
Sabe... [suspiros]
When I came out here, all I wanted was to make him proud.
Quando aqui cheguei, tudo o que queria era deixá-lo orgulhoso.
My ma used to talk about him.
A minha mãe costumava falar dele.
He was innocent.
Ele era inocente.
He was a good man.
Era um bom homem.
[sighs] He loved us.
[Suspiros] Ele amava-nos.
[Gabriel] Hmm.
[Gabriel] Hum.
Turns out the only thing he ever cared about was a pile of gold.
Descobriu-se que a única coisa que lhe importava era uma pilha de ouro.
[scoffs] Gold?
[zomba] Ouro?
-[sighs] -[Henry] Yeah.
-[suspiros] -[Henry] Sim.
He stole it from the south.
Ele roubou-o do sul.
Huge pile of it.
Uma pilha enorme disto.
Then he came here with the Indians.
Depois veio para aqui com os índios.
Yeah, I'm sure he cared for you.
Sim, tenho a certeza de que ele se preocupava consigo.
[Henry] Bullshit.
[Henry] Disparate.
[sighs]
[suspiros]
I know it's bullshit.
Eu sei que é uma grande mentira.
Because if he loved us, he would have told my ma about it.
Porque se ele nos amasse, teria contado à minha mãe.
[melancholy music playing]
[Música melancólica a tocar]
Huge pile of gold?
Uma enorme pilha de ouro?
Could have changed our lives. Could have saved her life.
Poderia ter mudado as nossas vidas. Podia ter-lhe salvado a vida.
[exhales]
[exala]
And it's sitting under the house he built this entire time.
E está ali, debaixo da casa que construiu durante todo este tempo.
Henry...
Henrique...
This was your father's house.
Esta era a casa do seu pai.
You were born here.
Você nasceu aqui.
I thought this was yours.
Pensei que fosse seu.
[Gabriel] Actually, it belongs to the town.
[Gabriel] Na verdade, pertence à cidade.
Saul Butler made sure of that.
Saul Butler garantiu isso.
Hmm. Jesus, he tore it down and built it so many times,
Hum. Jesus, demoliu-a e reconstruiu-a tantas vezes.
we all thought he was crazy.
Todos pensávamos que ele era louco.
He must have been looking for the gold.
Devia estar à procura do ouro.
And that's why he killed her parents.
E foi por isso que matou os pais dela.
He must have...
Ele deve ter...
-Well... -What?
-Bem... -O quê?
[inhales]
[inspira]
I believe I can clear your name and Running Cub's.
Creio que posso limpar o seu nome e o dos Running Cubs.
How many of those men are still alive?
Quantos destes homens ainda estão vivos?
[sighs] Just the one.
[Suspiro] Só um.
Former slave, stole the gold with my pa.
Ex-escravo, roubou o ouro com o meu pai.
-Now he wants it back. -[Gabriel] Right.
-Agora quer de volta. -[Gabriel] Certo.
You killed one of those men.
Matou um daqueles homens.
Now you ride with me.
Agora viajas comigo.
Come in and have a bowl of soup when you're ready.
Entre e tome uma tigela de sopa quando estiver pronto.
[upbeat music playing]
[Música animada a tocar]
-[music stops] -[indistinct chatter]
-[a música para] -[conversas indistintas]
Bartender, whiskey.
Garçom, whisky.
-[man] What's he doing here? -[exhales]
-[homem] O que é que ele está aqui a fazer? -[exala]
Jesus.
Jesus.
What happened to you, little lady?
O que lhe aconteceu, mocinha?
It's nothing.
Não é nada.
[Austin] Why don't you mind your business, hmm?
[Austin] Porque é que não cuida da sua vida, hein?
[gun cocks]
[arma engatilhada]
-That's our sister. -[chuckles]
— Esta é a nossa irmã. — [risos]
If that's my sister, she's bruised up like that,
Se esta for a minha irmã, ela está toda magoada desta maneira.
I might want to find out who did that.
Talvez queira descobrir quem o fez.
Cut that son of a bitch's throat.
Corte a garganta àquele filho da puta.
[thuds]
[batidas]
[grunts]
[resmungos]
Ah! [inhales deeply]
Ah! [inspira profundamente]
[exhales] Good evening, ladies and gentlemen.
[expira] Boa noite, senhoras e senhores.
I use that term lightly.
Uso este termo com reservas.
I bet you all wondering...
Aposto que todos vocês se estão a perguntar...
what a handsome devil like myself
Que belo rapaz como eu!
with a distinctly different complexion,
com uma tez nitidamente diferente,
is doing wandering into your humble establishment.
está a entrar sem rumo no seu humilde estabelecimento.
But if you look past my negritude,
Mas se olhar para além da minha negritude,
you will find that we ain't that different.
Vai descobrir que não somos assim tão diferentes.
Where are you from?
De onde és?
-Georgia, sir. You? -Georgia.
-Geórgia, senhor. E você? -Geórgia.
[laughs] I knew I felt something familiar.
[risos] Eu sabia que estava a sentir algo familiar.
Are you just trying to get yourself killed?
Só está a tentar se matar?
Well, sir, now, if you went and did that,
Bem, senhor, se o senhor fosse lá e fizesse isso,
you might not find out where that little Blackfoot girl
Pode não descobrir onde estava aquela menina Blackfoot.
you've been running off at the mouth about is hiding.
Anda a falar demais sobre o que está a esconder.
And you do want to know where she is...
E quer saber onde ela está...
don't you?
Não é verdade?
If you know where she is...
Se sabe onde ela está...
I think you're going to tell me.
Acho que me vais contar.
Maybe.
Talvez.
Ah, I see.
Ah, já percebi.
-I'm pretty certain about that. -Ooh, that's a big one.
— Tenho quase a certeza disso. — Ui, essa é importante.
[Gideon chuckles softly]
[Gideon dá uma risadinha suave]
But if you buy me another drink...
Mas se me oferecer outra bebida...
you're goddamn right I'll tell you.
Tens toda a razão, eu vou dizer-te.
Another whiskey'd be grand.
Outro whisky seria ótimo.
-[tense music playing] -[indistinct chatter]
-[Música tensa a tocar] -[Conversa indistinta]
Here comes the Sheriff, Pa.
Aí vem o xerife, Pensilvânia.
High time the law means something around here.
Já passou da hora de a lei ter algum significado por aqui.
Gabriel. Turns out there is an Indian woman
Gabriel. Acontece que existe uma mulher indiana.
up by Strawberry Creek.
Lá em cima, perto de Strawberry Creek.
But you already knew that, didn't you?
Mas já sabia disso, não é?
So I guess I'll go and do your job for you.
Por isso acho que vou lá fazer o seu trabalho por si.
Don't be a gobshite, Gideon.
Não seja idiota, Gideon.
Do you want to make your son here Thomas an orphan?
Quer que o seu filho Thomas fique órfão?
Come on, Pa.
Vamos lá, pai.
[Gideon] Let's go, men.
[Gideon] Vamos lá, rapazes.
[men urging horses]
[homens a incentivar cavalos]
Howdy, Sheriff.
Olá, xerife.
Morning.
Manhã.
-Nice town. -Good people.
-Cidade agradável. -Pessoas boas.
If you ever need any help with anything, let me know.
Se precisar de ajuda com alguma coisa, diga.
I always thought I'd make a good lawman.
Sempre achei que seria um bom polícia.
[chuckles] Did you now?
[risos] É mesmo?
Yeah, don't let me keep you. Go and catch up with them boys.
Pois, não te vou atrapalhar. Vai lá ter com aqueles rapazes.
And make sure they bring that girl back proper and in one piece.
E certifiquem-se de que trazem aquela rapariga de volta ilesa e em perfeitas condições.
[distant horse neighing]
[Relincho de cavalo ao longe]
Welcome to Trinity.
Bem-vindo(a) à Trindade.
-I hear you're a saintly man. -Hmm.
— Ouvi dizer que é um homem santo. — Hum.
Let's have a drink when you get back. Shall we do that now?
Vamos beber um copo quando voltar. Podemos fazer isso agora?
[horse galloping]
[cavalo a galopar]
Can't wait. [exhales]
Mal posso esperar. [exala]
[dramatic music playing]
[Música dramática a tocar]
Do what you do
Faça o que faz.
And you do, what you do
E faz o que faz.
[chuckling]
[risos]
[dramatic music continues]
[continua a música dramática]
[Christopher] Hello.
[Cristóvão] Olá.
Oh, hi, ma'am.
Ah, olá, minha senhora.
Do you mind if I, uh, get a drink?
Importas-te se eu, hum, pegar numa bebida?
Been riding all day. I'm thirsty as all hell.
Andei de bicicleta durante todo o dia. Estou cheio de sede.
[Sarah] You a holy man?
[Sarah] É um homem santo?
A holy man? No, ma'am. I... I sure ain't.
Um homem santo? Não, senhora. Eu... não sou certamente.
[Sarah] Stay back, please.
[Sarah] Fique para trás, por favor.
What's the matter? You all right?
Qual é o problema? Está bem?
There's water in the well over there. You can help yourself.
Há água naquele poço ali. Pode servir-se.
Thank you, ma'am. Appreciate it.
Obrigada, minha senhora. Agradeço muito.
[Christopher grunts]
[Christopher grunhe]
[suspenseful music playing]
[Música de suspense a tocar]
[horse snorts]
[cavalo bufa]
Uh, ma'am... [grunts]
Hum, senhora... [resmunga]
Is there anybody who might could help me
Existe alguém que me possa ajudar?
pull this heavy bucket up? My shoulder's...
Puxar esse balde pesado para cima? O meu ombro...
really bad, and I... I don't think I can get it up by myself.
Muito mau, e eu... acho que não consigo ter uma ereção sozinho.
My husband's upstairs, but, uh, he's... he's resting.
O meu marido está lá em cima, mas, hum, está... está a descansar.
All right.
Tudo bem.
I can bring you a cup from the house,
Posso trazer-lhe uma chávena de casa.
and I'll leave it on the porch.
E vou deixá-lo na varanda.
That'd be mighty fine, ma'am. Mighty fine. Appreciate it.
Seria ótimo, minha senhora. Ótimo mesmo. Agradeço muito.
[suspenseful music continues]
[A música de suspense continua]
-[Sarah] Here you go. -Thank you.
- [Sarah] Aqui está. - Obrigada.
[sighs]
[suspiros]
[grunts]
[resmungos]
[exhales]
[exala]
I'm sorry I can't be of more help.
Lamento não poder ajudar mais.
-[mumbles] -[Sarah hesitates]
-[resmunga] -[Sarah hesita]
But I don't want to wake my husband.
Mas não quero acordar o meu marido.
I completely understand, ma'am.
Compreendo perfeitamente, minha senhora.
I... I tell my daughter all the time,
Eu... digo isto à minha filha a toda a hora,
do not let strangers in your house,
Não deixe entrar estranhos em sua casa.
-even if the husband's home. -You have a daughter.
-Mesmo que o marido esteja em casa. -Tem uma filha.
[chuckling] Yes, sure do. Light of my life.
[Risos] Sim, com certeza. A luz da minha vida.
Well, one of them, anyhow.
Bem, pelo menos um deles.
Her son, my grandbaby... [chuckles]
O filho dela, o meu neto... [risos]
Oh, that is the most angelic child you ever laid eyes on.
Oh, esta é a criança mais angelical que já viu.
[sighs] You... You have children?
[Suspiro] Você... Tem filhos?
No.
Não.
[Christopher] Hmm. Mm-hmm. Hmm.
[Cristóvão] Hmm. Hum-hum. Hmm.
Whoo, Lord. [groans] You mind if I...
Ufa, Senhor. [geme] Importas-te se eu...
[exhales] ...sit for a spell, take a load off?
[expira] ... sentar-se um pouco, relaxar?
-Of course. -[Christopher] Hmm.
-Claro. -[Cristóvão] Hmm.
Whoo, Lord. [groans]
Ufa, meu Deus. [geme]
-Are you all right? -[Christopher] Mm-hmm.
-Está bem? -[Cristóvão] Sim.
Riding old Blue all day. [chuckles]
Andando o dia todo no velho Blue. [risos]
-[horse snorts] -Come inside.
-[cavalo bufa] -Entre.
-You sure? Huh. -I'm sure.
-Tem a certeza? Hum. -Tenho a certeza.
-[Sarah chuckles] -[suspenseful music playing]
-[Sarah dá uma risadinha] -[Música de suspense a tocar]
-[water pouring] -Thank you.
-[som de água a ser vertida] -Obrigado.
[Sarah] If you don't mind, I'm fixing supper.
[Sarah] Se não se importa, estou a preparar o jantar.
No, go right ahead.
Não, pode prosseguir sem problemas.
I'm Sarah...
Eu sou a Sara...
Sarah Dove.
Sara Dove.
Maiden name, Creuzburg.
Nome de solteira: Creuzburg.
[Christopher] Oh.
[Cristóvão] Oh.
Always make sure to tell people that, in case they know my kin.
Certifico-me sempre de avisar as pessoas, caso conheçam os meus familiares.
Hmm. I'm, uh, Christopher, ma'am.
Hum. Sou, uh, Christopher, senhora.
Uh. But most folk call me St. Christopher.
Hum. Mas a maioria das pessoas trata-me por São Cristóvão.
My husband's the sheriff of this town.
O meu marido é o xerife desta cidade.
That right?
É isso mesmo?
I don't imagine you've seen a boy
Não imagino que já tenha visto um rapaz.
running around here, have you?
Andou por aí a dar voltas por aqui, não foi?
Name Henry Broadway?
Qual o nome de Henry Broadway?
Uh, he's in a bit of trouble. I'm trying to help him out.
Hum, ele está com alguns problemas. Estou a tentar ajudá-lo.
You know Henry Broadway?
Conhece Henry Broadway?
-Yeah, you? -Uh...
-Sim, tu? -Hum...
Yeah, I did...
Sim, fiz...
when he was young.
quando era jovem.
Do you mind if I have another cup of water, please?
Importa-se se eu beber mais um copo de água, por favor?
Sure.
Claro.
Thank you.
Obrigado.
You're a good woman, Miss Dove. The name suits you.
É uma boa mulher, Srta. Dove. O nome combina consigo.
Well, Henry, um...
Bem, Henrique, hum...
used to talk a lot about the house that his daddy built.
Costumava falar muito sobre a casa que o seu pai construiu.
Think it made him feel young and innocent
Acho que o fez sentir-se jovem e inocente.
before he got in all this trouble.
antes de se meter em todos estes problemas.
[suspenseful music playing]
[Música de suspense a tocar]
You wouldn't, um, happen to know where that house is, would you?
Por acaso saberia onde fica aquela casa?
I think that's where he's hiding.
Acho que é aí que ele se está a esconder.
Miss Dove?
Senhorita Dove?
No.
Não.
No, you don't know where this house is?
Não, não sabe onde fica esta casa?
You know him when he was a boy,
Conhecia-o quando ele era menino,
but you don't know where he lived.
Mas não sabe onde ele morava.
Miss Dove?
Senhorita Dove?
You all right?
Está bem?
Oh, yeah. Yeah, yeah. I'm just, uh, thinking.
Ah, sim. Sim, sim. Eu só estou... a pensar.
You seem a little flustered. I didn't mean to upset you.
Parece um pouco perturbado(a). Não era minha intenção chatear-te.
[suspenseful music continues]
[A música de suspense continua]
-It's this house. -This house?
— É esta casa. — Esta casa?
I haven't seen him.
Eu não o vi.
He's probably hiding out somewhere,
Provavelmente está escondido em algum lugar.
-in the forest, perhaps. -[laughs]
-Na floresta, talvez. -[risos]
Something funny?
Algo engraçado?
How does you and your husband...
Como você e o seu marido...
happen to live in this place?
Por acaso mora neste lugar?
It belongs to the town.
Pertence à cidade.
We live here because he's the sheriff.
Vivemos aqui porque ele é o xerife.
A convict's house?
A casa de um recluso?
-The town decided, it wasn't me. -[footsteps approaching]
-A cidade decidiu que não fui eu. -[passos a aproximar-se]
My husband wasn't even here then.
O meu marido nem estava cá naquela altura.
-[Mabel] Sarah! -[Sarah] Mabel.
—[Mabel] Sarah! —[Sarah] Mabel.
Mabel, the supper will be ready in an hour, yeah?
Mabel, o jantar estará pronto dentro de uma hora, está bem?
Now, go on upstairs.
Agora, suba as escadas.
You hear me?
Você ouve-me?
Mayhap you might want to send her outdoor to play.
Talvez queira mandá-la brincar lá para fora.
Go.
Ir.
-[gunshot] -[horse neighing]
-[tiro] -[relincho de cavalo]
[dramatic music plays]
[Toca música dramática]
Gold's not here.
O ouro não está aqui.
-I don't believe you. -I swear.
— Não acredito em si. — Juro.
This your daddy's house, ain't it?
Esta é a casa do seu pai, não é?
Saul Butler tore it apart again and again looking for it.
Saul Butler desmontou-o vezes sem conta à procura dele.
If it was here, he'd have found it.
Se estivesse aqui, já o teria encontrado.
Well, where is it then?
Bem, onde está então?
-My pa built half the town. -It could be anywhere.
-O meu pai construiu metade da cidade. -Podia ser em qualquer lugar.
Anywhere?
Em qualquer lugar?
Anywhere...
Em qualquer lugar...
ain't a good enough answer.
Não é uma resposta suficientemente boa.
[sighs]
[suspiros]
Where are you going?
Onde vai?
[low tense music playing]
[Música lenta a tocar]
[horse snorts]
[cavalo bufa]
-[intense music playing] -[horse neighs]
-[Música intensa a tocar] -[Cavalo relincha]
[men urging horses]
[homens a incentivar cavalos]
[all urging horses]
[todos incentivando os cavalos]
[Gabriel] Running Cub!
[Gabriel] Cria a Correr!
Where are you?
Onde estás?
Running Cub!
Cria Corredor!
[panting] You gotta get out of here.
[Ofegante] Precisa de sair daqui.
You gotta leave right now. There's a posse on their way.
Precisa de ir embora agora mesmo. Há um grupo de polícias a caminho.
And they're coming for you.
E estão a vir atrás de si.
I ain't running from no posse.
Não estou a fugir de nenhum grupo.
It's time.
Chegou a hora.
Get on your horse and get the hell out of here.
Monte no seu cavalo e desapareça daqui o mais rápido possível.
I'm gonna have to try and convince these people
Vou ter de tentar convencer essas pessoas.
and talk some sense into them.
E tentar convencê-los a entrar em si.
Ain't no sense in this godforsaken place. I'm staying.
Não faz sentido nenhum neste lugar esquecido por Deus. Vou ficar.
Oh, sweet Jesus.
Oh, meu Deus!
[foreboding music playing]
[Música sinistra a tocar]
[horses snorting]
[cavalos a bufar]
[Gideon] There she is, lads.
[Gideon] Aí está ela, rapazes.
-Go, bring her in. -[indistinct chatter]
—Vá, traga-a para dentro. —[conversa indistinta]
[suspenseful music playing]
[Música de suspense a tocar]
Running Cub!
Cria Corredor!
We are here to arrest you
Estamos aqui para te prender.
for the murder of Sheriff Saul Butler.
pelo assassinato do xerife Saul Butler.
Come on now, give yourself up.
Vamos lá, entregue-se.
Come on up.
Venha cá.
[suspenseful music continues]
[A música de suspense continua]
Now, put your hands up.
Agora, levantem as mãos.
Higher.
Mais alto.
-Saul Butler was a murderer. -Murderer?
Saul Butler era um assassino. -Assassino?
Nah.
Agora.
-He killed my father, my mother. -You killed him!
— Matou o meu pai, a minha mãe. — Matou-o!
[Gabriel] No, she didn't.
[Gabriel] Não, ela não fez isso.
That's why I didn't arrest her.
Por isso não a prendi.
Be careful, Son.
Tem cuidado, filho.
-She's innocent. -And how do you know that?
— Ela é inocente. — E como é que sabe disso?
Because I killed him.
Porque eu matei-o.
Her only crime was wanting justice.
O seu único crime foi querer justiça.
For God's sakes, Gideon. He was gonna kill a child.
Por amor de Deus, Gedeão. Ele ia matar uma criança.
I stopped him.
Eu detive-o.
-By gunning him down? -Hmm.
-Abatendo-o a tiro? -Hum.
It's the God's honest truth, Gideon.
É a mais pura verdade de Deus, Gedeão.
I know a lot of you fought with Saul.
Sei que muitos de vós discutiram com Saul.
It doesn't change the truth.
Isso não muda a verdade.
[Gideon] Well, it doesn't change the fact that he was murdered!
[Gideon] Bem, isso não muda o facto de ele ter sido assassinado!
If you keep thinking like that...
Se continuar a pensar assim...
half of us will die.
Metade de nós vai morrer.
No!
Não!
-[dramatic music playing] -[gunshots]
-[Música dramática a tocar] -[Tiros]
[horses neighing]
[cavalos a relinchar]
[gunshots]
[tiros]
[Gideon] Thomas!
[Gideon] Thomas!
[groans]
[gemidos]
[grunts]
[resmungos]
[horse whinnies]
[relinchos de cavalo]
[grunts, groans]
[Grunhidos, gemidos]
-[horses neigh] -[Thomas wheezes]
-[cavalos relincham] -[Thomas ofega]
-No, no, no, Thomas! No! -[Thomas coughs]
— Não, não, não, Tomás! Não! — [Thomas tosse]
-[wheezes] -[Gideon] It's okay.
-[ofegante] -[Gideon] Está tudo bem.
Hold on.
Espera.
[inhales shakily]
[inspira com dificuldade]
[exhales]
[exala]
[breathing heavily]
[respirando pesadamente]
[dramatic music playing]
[Música dramática a tocar]
-[Henry] What happened? -It was Gideon.
-[Henry] O que aconteceu? -Foi o Gideon.
Gideon and his men.
Gedeão e os seus homens.
-She okay? -[Gabriel] Yeah.
-Ela está bem? -[Gabriel] Sim.
She got one. In the side.
Ela levou um. Na lateral.
-Come on. -[Running Cub groans]
— Vamos lá. — [Running Cub geme]
[Gabriel] Lost a lot of blood. Let me get Sarah.
[Gabriel] Perdeu muito sangue. Deixe-me chamar a Sarah.
St. Christopher was here.
São Cristóvão esteve aqui.
I told him there was no gold, and he left. I don't know where.
Eu disse-lhe que não havia ouro, e ele foi-se embora. Não sei para onde.
Good. Next time, shoot the fucker.
Ótimo. Da próxima vez, disparem sobre o desgraçado.
[Running Cub gasping]
[Curto a correr, ofegante]
Hey, hey, hey.
Ei, ei, ei.
[somber music playing]
[Música sombria a tocar]
[Running Cub] I remember you.
[Running Cub] Lembro-me de ti.
[breathing shakily]
[respirando com dificuldade]
Our fathers were...
Os nossos pais eram...
friends. [chuckles]
amigos. [risos]
I taught you to ride.
Eu ensinei-te a andar a cavalo.
You... you remember?
Você... lembra-se?
Remember that? [gasps]
Lembra-se disso? [ofegante]
[soft music playing]
[Música suave a tocar]
"Dust thou art
"Tu és pó."
to dust returnest...
ao pó regressa...
is not spoken of the soul."
Não se fala da alma."
[chuckles]
[risos]
I'm gonna learn to read,
Vou aprender a ler.
so I can read that to my baby.
Assim poderei ler isto ao meu bebé.
-Oh. -[horse neighing]
-Oh. -[relincho de cavalo]
[Rachel chuckles]
[Rachel dá uma risadinha]
Appreciate you breaking your rules for me.
Agradeço-lhe por ter quebrado as suas regras por mim.
Yeah, thank you for being careful.
Sim, obrigado por ter cuidado.
[man shouting in distance]
[homem a gritar à distância]
[both chuckle]
[ambos riem baixinho]
[distant indistinct clamor]
[clamor distante e indistinto]
-Our town! -[people murmuring]
-A nossa cidade! -[murmúrios]
As long as Gabriel Dove is still alive...
Enquanto Gabriel Dove for vivo...
oh, I ask you...
Ah, pergunto-lhe...
-do you have my back? -[scattered] Yeah.
-Você apoia-me? -[Disperso] Sim.
I said, who has my back?
Perguntei: quem me apoia?
[crowd] Yeah. [cheering]
[multidão] Sim. [aplausos]
-[gunshot] -[Gideon] Do you have my back?
-[tiro] -[Gideon] Protege-me?
-[Gideon] Justice! -[gunshot]
-[Gideon] Justiça! -[tiro]
Well, my friends.
Bem, meus amigos.
Did I guide you right, or I guide you wrong? Was she there?
Orientei-o corretamente ou orientei-o incorretamente? Ela estava lá?
[Gideon] Aye.
[Gideon] Vida.
[Christopher] Did you kill her?
[Christopher] Matou-a?
My son is dead, but she ain't yet.
O meu filho está morto, mas ela ainda não.
Killed your boy?
Matou o seu filho?
Hmm, condolences.
Hum, os meus pêsames.
Let me tell y'all a story.
Deixem-me contar uma história para vocês.
You remember that boy come through here about two days ago?
Lembra-se daquele menino que passou por aqui há uns dois dias?
You know who his daddy is? Or was?
Sabe quem é o pai dele? Ou era?
[suspenseful music playing]
[Música de suspense a tocar]
What do you mean, who he had in that urn?
Como assim, quem é que ele tinha naquela urna?
[Christopher] Mm-hmm.
[Christopher] Hum-hum.
Isaac Broadway was in that urn.
Isaac Broadway estava nessa urna.
And he sent the boy here to kill Sheriff Butler.
E mandou o miúdo aqui para matar o xerife Butler.
But that ain't all.
Mas não é tudo.
Isaac Broadway stole a shitload of gold
Isaac Broadway roubou uma montanha de ouro.
when he was a soldier down in Georgia.
quando era soldado na Geórgia.
Now, I know this, because I helped him.
Agora sei isso, porque o ajudei.
It's a crime I confess to,
É um crime que confesso ter cometido.
have atoned for, and have been forgiven.
Já se redimiram e foram perdoados.
But Isaac Broadway...
Mas Isaac Broadway...
ain't never confessed.
nunca confessou.
He just hid that gold.
Ele simplesmente escondeu aquele ouro.
Now, where would someone find this gold?
Ora, onde é que alguém encontraria esse ouro?
In his house. Same house Sheriff Butler lived in.
Em casa dele. A mesma casa onde vivia o xerife Butler.
And the same one y'all done give to the new sheriff.
E a mesma que vocês deram ao novo xerife.
Now, I bet anything I own
Agora, aposto tudo o que tenho.
that Henry Broadway is there,
que Henry Broadway está lá,
so is the sheriff and that Injun girl.
O xerife e aquela rapariga indígena também.
[chair clatters]
[cadeira bate]
What are we waiting for?
O que estamos à espera?
Henry Broadway, he killed my brothers.
Henry Broadway matou os meus irmãos.
He killed my brothers!
Ele matou os meus irmãos!
Son of the bitch should be hanging from a goddamn tree!
Aquele filho da puta devia estar pendurado numa árvore!
-[people murmuring] -Let me buy you a drink.
-[Murmúrios entre as pessoas] -Deixe-me oferecer-lhe uma bebida.
Dedicate it to your boy.
Dedique-o ao seu filho.
Hell, matter of fact...
Ora, falando a sério...
[coins clattering]
[som de moedas a tilintar]
-Drinks for everybody. -[crowd cheering]
-Bebidas para todos. -[a multidão aplaude]
[Austin] Get me a drink.
[Austin] Traga-me uma bebida.
-Go on. -[indistinct chatter]
—Continue. —[conversa indistinta]
-[Sarah] So... -[exhales shakily]
-[Sarah] Então... -[exala trémulo]
-[Sarah] ...breathe in... -[grunts]
-[Sarah] ... inspira... -[resmunga]
[footsteps approaching]
[passos a aproximar-se]
Relax. Good.
Descontrair. Bom.
You're fine.
Você está bem.
You're safe.
Está seguro(a).
[sighs]
[suspiros]
[Running Cub groaning]
[Curto a correr gemendo]
[Sarah] You'll be fine. Good girl.
[Sarah] Vais ficar bem. Boa menina.
You're doing great.
Está a ir muito bem.
[suspenseful music playing]
[Música de suspense a tocar]
[Gabriel] Sarah...
[Gabriel] Sara...
men are coming here soon.
Os homens chegarão aqui em breve.
Trying to kill me.
Está a tentar matar-me.
What happened?
O que aconteceu?
I killed Saul.
Eu matei o Saul.
Now, we have not much time.
Agora, não temos muito tempo.
When you're ready,
Quando estiver pronto,
I want you to grab that bag over there that I've packed for you.
Quero que apanhes aquela bolsa ali que te preparei.
I want you to take Mabel, and I want you to leave with Henry.
Quero que leve a Mabel e que vá embora com o Henry.
What? No.
O quê? Não.
I'm gonna die tonight, Sarah.
Vou morrer esta noite, Sarah.
And I want you to live.
E eu quero que viva.
-No. -Take care of Mabel.
—Não. —Cuide da Mabel.
-[somber music playing] -[Gabriel] Hmm?
-[Música sombria a tocar] -[Gabriel] Hmm?
[chuckles] You wanted a child, and I couldn't give you one.
[risos] Querias um filho, e eu não te pude dar um.
But this is your chance. This is your chance, darling.
Mas esta é a sua oportunidade. Esta é a sua oportunidade, querido.
I'm not gonna leave you.
Eu não te vou deixar.
I'm never gonna leave you.
Eu nunca te vou deixar.
-Sarah. -No.
-Sarah. -Não.
Never.
Nunca.
-[indistinct chatter] -Come on.
-[conversa indistinta] -Vamos lá.
Come on, get in the goddamn wagon.
Vá lá, entre logo nessa carroça!
[Gideon] Saddle up, boys.
[Gideon] Preparem-se, rapazes.
We ride for my son, and we ride for justice.
Cavalgamos pelo meu filho e cavalgamos por justiça.
-Let's go! -[dramatic music playing]
-Vamos lá! -[música dramática a tocar]
-[man whoops] -[Austin] Let's go!
-[homem grita] -[Austin] Vamos!
[men urging horses and whooping]
[homens a incentivar cavalos e a gritar]
[exhales deeply]
[expira profundamente]
-What you got to eat? -Beans.
-O que tem para comer? -Feijão.
-You ain't got no meat? -No.
-Não tem carne? -Não.
All right. Whiskey.
Muito bem. Uísque.
[sighs]
[suspiros]
[horse neighing outside]
[cavalo a relinchar do lado de fora]
Broadway really buried gold under that old house?
Será que a Broadway escondia mesmo ouro debaixo daquela casa antiga?
Yep. [sighs]
Sim. [suspiros]
It figures. The way this town sprang up while he was here.
Faz sentido. A forma como esta cidade surgiu enquanto ele aqui esteve.
He built this saloon.
Ele construiu este bar.
That right?
É isso mesmo?
[Sam] Livery stables. The town jail.
[Sam] Estábulos. A cadeia da cidade.
Every town needs one.
Toda a cidade precisa de um.
The church.
A igreja.
"My house is the house of God."
"A minha casa é a casa de Deus".
-That's what he would say. -[soft music playing]
— É isso que ele diria. — [música suave a tocar]
What you say he said about that church?
O que disse que ele disse sobre aquela igreja?
"My house is the house of God."
"A minha casa é a casa de Deus".
[Christopher] Hmm.
[Cristóvão] Hum.
[thuds]
[batidas]
[sighs]
[suspiros]
[laughing]
[rir]
Son of a bitch.
Filho da puta.
-[suspenseful music playing] -[horses neigh]
-[Música de suspense a tocar] -[Cavalos a relinchar]
[men urging horses]
[homens a incentivar cavalos]
[guns firing]
[tiros a disparar]
[men shouting and whooping]
[homens a gritar e a festejar]
[Running Cub panting]
[Filhote a correr ofegante]
[horses snorting]
[cavalos a bufar]
[indistinct chatter]
[conversa indistinta]
[gun cocks]
[arma engatilhada]
They're here.
Eles estão aqui.
Come on. Okay. Come on, come on, come on.
Vamos lá. Ok. Vamos lá, vamos lá, vamos lá.
Down. Down.
Para baixo. Para baixo.
Running Cub, take Mabel upstairs.
Correndo, Cub, leva Mabel para o andar de cima.
[Running Cub] Come on. Let's go.
[Curto Correndo] Vamos lá. Vamos embora.
[Gabriel] Good girl. Good girl.
[Gabriel] Boa menina. Boa menina.
That's it.
É isso.
-Good girl. -[panting]
— Boa menina. — [ofegante]
[indistinct chatter]
[conversa indistinta]
Gideon, we gonna call them outside?
Gideon, vamos chamá-los lá para fora?
No. There's no point.
Não. Não adianta.
Kill them all.
Matem-nos todos.
Take some men, surround the house.
Reúna alguns homens e rodeie a casa.
You lot go to the front.
Vocês vão para a frente.
[man] Let's go.
[homem] Vamos lá.
[Austin] Go. Go. Go. Come on.
[Austin] Vai. Vai. Vai. Vamos lá.
[man] You take the door.
[homem] Abre a porta.
-[Gabriel] Sarah, the windows. -[groans]
—[Gabriel] Sarah, as janelas. —[geme]
-[gunshots] -The windows. The windows.
-[tiros] -As janelas. As janelas.
[gasps, grunts]
[suspiros, grunhidos]
Stay back.
Fique para trás.
[indistinct chatter]
[conversa indistinta]
-They're coming around the side! -[gunshots]
-Estão a vir pela lateral! -[tiros]
[grunts]
[resmungos]
[gunshots]
[tiros]
-[gunshots] -[grunting]
-[disparos] -[gemidos]
-You okay? -Yeah.
-Está bem? -Sim.
[grunts]
[resmungos]
[man screams]
[homem grita]
-[Henry] They're on the roof! -[gunshots]
-[Henry] Estão no telhado! -[tiros]
-Cartridges. -[panting]
-Cartuchos. -[ofegante]
-[glass shatters] -[Henry grunts]
-[vidro estilhaça-se] -[Henry grunhe]
[groans]
[gemidos]
[dramatic music playing]
[Música dramática a tocar]
Come on, you piece of shit.
Vá lá, seu pedaço de merda.
[man groans]
[homem geme]
-[groans] -[Running Cub yells]
-[gemidos] -[Curto a correr grita]
[man screams]
[homem grita]
[man groans]
[homem geme]
Oh! [exclaims]
Oh! [exclama]
Get the door!
Abra a porta!
Shit.
Merda.
Stay there, child.
Fique aí, criança.
Don't move.
Não se mexa.
Stay down. Stay there.
Fique aí em baixo. Fique aí.
[gunshots]
[tiros]
[Austin] Come on! Grab his collar!
[Austin] Vamos lá! Segure-o pela gola!
-[Gabriel grunts] -[gunshots]
-[Gabriel grunhe] -[tiros]
-[man grunts] -[Gabriel groans]
-[Homem grunhe] -[Gabriel geme]
[both grunting]
[ambos a grunhir]
[gunshots]
[tiros]
[horse neighing]
[relincho de cavalo]
[Austin laughs]
[Austin ri-se]
[Butch] Oh, you gonna have some fun now.
[Butch] Ah, agora vais divertir-te.
Hold him up.
Segurem-no.
[grunting]
[resmungando]
-[Austin] And again. And again. -[yells]
-[Austin] E outra vez. E de novo. -[grita]
[chuckles] Get the rope.
[risos] Pegue na corda.
[Nora] I can't.
[Nora] Não posso.
Get the goddamn rope!
Pegue na maldita corda!
-[Butch] Listen to your fucking brother! -[Nora screams]
-[Butch] Ouve o teu irmão, porra! -[Nora grita]
[horse neighs]
[cavalo relincha]
Get it!
Pegue!
[panting]
[ofegante]
-[gunshots] -[Mabel grunts]
-[tiros] -[Mabel grunhe]
-[gunshot] -[man screams]
-[disparo] -[homem grita]
-[Austin grunts] -[dramatic music playing]
-[Austin grunhe] -[Música dramática a tocar]
[horse neighing]
[relincho de cavalo]
[Austin] You're gonna enjoy dying, you piece of shit.
[Austin] Vais adorar morrer, seu pedaço de merda.
[grunts] That was for Asa.
[resmunga] Isto foi por Asa.
[grunts]
[resmungos]
-That was for Red. -[Henry groans]
— Isso foi para o Vermelho. — [Henry geme]
-And this one's for me. [grunts]
— E esta é para mim. [resmunga]
[Austin] We gonna take all your daddy's gold.
[Austin] Vamos buscar todo o ouro do teu pai.
All of it.
Tudo isso.
[Henry groaning]
[Henry gemeu]
[Austin] Keep him alive for me, brother.
[Austin] Mantém-no vivo por mim, irmão.
-All right? -Yeah.
-Tudo bem? -Sim.
[gunshots continue outside]
[Tiros continuam do lado de fora]
[Butch] Just you and me now, boy.
[Butch] Agora só nós os dois, rapaz.
-[grunts] -[groans]
-[Grunhidos] -[Gemidos]
-[gunshot] -[grunts]
-[tiro] -[Grunhidos]
[groans]
[gemidos]
-[Butch grunts] -[groans]
-[Butch grunhe] -[geme]
-[horse neighing] -[laughs]
-[cavalo a relinchar] -[risos]
[Henry groaning]
[Henry gemeu]
[horse whinnies]
[relinchos de cavalo]
[gunshots outside]
[disparos do lado de fora]
[gunshots]
[tiros]
[fires gun]
[dispara a arma]
-[Mabel] Miss Sarah! -Stay down!
-[Mabel] Menina Sarah! -Fique aí!
[groans]
[gemidos]
[grunting]
[resmungando]
[man] Oh, hey, no, no!
[homem] Oh, ei, não, não!
[both grunting]
[ambos a grunhir]
They always said I was worthless.
Diziam sempre que eu não valia nada.
-[gunshots outside] -Now they know I ain't.
-[tiros do lado de fora] -Agora já sabem que não sou.
[gunshots continue outside]
[Tiros continuam do lado de fora]
[Henry grunts]
[Henry grunhe]
[Gabriel grunts]
[Gabriel grunhe]
[yells]
[grita]
Dove, don't!
Pomba, não faça isso!
[Austin groans]
[Austin geme]
[groans]
[gemidos]
Gideon!
Gideão!
[breathing heavily]
[respirando pesadamente]
Enough! This is over! Leave it!
Chega! Acabou! Deixe isso para lá!
[panting]
[ofegante]
End this madness!
Acabem com esta loucura!
[panting] I wish I could, Gabriel.
[Ofegante] Quem me dera, Gabriel.
Don't be stupid.
Não seja estúpido.
-Don't. -It's gone too far.
—Não faça isso. —Já passou dos limites.
My boy.
Meu filho.
There's no turning back.
Não há volta a dar.
-[gunshots] -[groans]
-[disparos] -[gemidos]
[panting]
[ofegante]
[distant wolves howling]
[uivos de lobos ao longe]
[low foreboding music playing]
[Música grave e sinistra a tocar]
[distant banging]
[batidas distantes]
[foreboding music continues]
[Música sinistra continua]
[Gabriel] Jesus.
[Gabriel] Jesus.
[grunts] Hey, y'all.
[resmungam] Olá, pessoal.
I see the preacher wasn't invited.
Vejo que o pregador não foi convidado.
Oh!
Oh!
He had to go to a meeting with his Maker.
Ele precisava de ir a um encontro com o seu Criador.
Get your fat arse out of that hole
Tire essa sua bunda gorda desse buraco
and stop desecrating this place.
e parem de profanar este lugar.
We gonna get that drink you said you were gonna buy me?
Vamos beber aquela bebida que disseste que me ias comprar?
Oh, sure I will. I'll bring it to the jail cell for you.
Ah, claro que sim. Levarei até à cela para si.
[Christopher laughing]
[Christopher a rir]
[clears throat]
[pigarreia]
Whoo.
Uau.
You know, I damn near spilt my drink
Sabe, quase entornei a minha bebida.
when they told me Isaac Broadway built this church.
Quando me disseram que Isaac Broadway construiu esta igreja.
[laughing]
[rir]
If that son of a bitch was a Christian,
Se aquele filho da puta fosse cristão,
they'd need to tear down every church there is
Precisariam de demolir todas as igrejas que existem.
and re-consecrate the ground they's built on.
e reconsagrar o terreno sobre o qual construíram.
The sins of the father visit the son.
Os pecados do pai visitam o filho.
You betrayed me.
Você traiu-me.
You the second Broadway to put me back in chains.
És a segunda Broadway a acorrentar-me novamente.
I thought we had agreement...
Pensei que tínhamos chegado a um acordo...
that you'd still kill him.
que ainda o mataria.
We'd split the gold.
Dividiríamos o ouro.
Well, you can kill me and...
Bem, pode matar-me e...
hope he does right by you.
Espero que ele faça o que é certo por si.
Henry...
Henrique...
go up there and tie his hands now.
Suba lá e amarre as mãos dele agora.
Don't even think about it, or you won't even reach it.
Nem pense nisso, ou nem sequer chegará lá.
If there's any gold there...
Se houver ali algum ouro...
you won't get an ounce of it, I promise you.
Não vai conseguir nem um grama disso, garanto-lhe.
You saved my life.
Salvou-me a vida.
I'm giving you a chance to save yours.
Estou a dar-te uma chance de salvar o teu.
You take your share and you leave.
Pega na sua parte e vai embora.
We'll take my father's share and we'll put it back in the town.
Vamos pegar na parte do meu pai e devolvê-la à cidade.
[chuckles] What?
[risos] O quê?
I'm tired of people dying for gold
Estou farto de ver pessoas a morrer por ouro.
that don't belong to nobody.
que não pertencem a ninguém.
Oh, my share belongs to me.
Ah, a minha parte pertence-me.
I earned it.
Eu mereci.
I will take it and leave and I guarantee
Eu aceito e vou-me embora, e garanto.
you will never see my Black ass again.
Nunca mais verá a minha bunda preta.
Henry, move on up there now, son. Nice and easy.
Henrique, sobe já aí, filho. Com calma e devagar.
Come on.
Anda lá.
[groaning]
[gemendo]
-You all right? -[Henry] Yeah.
-Está bem? -[Henry] Sim.
-[Gabriel] Yeah? -[Henry] It got my leg. [groans]
-[Gabriel] É mesmo? -[Henry] Pegou-me na perna. [geme]
-Here you go. -[groans]
-Aqui está. -[geme]
-Boy.
-Garoto.
[Henry groans]
[Henry geme]
[Gabriel] Easy does it, now. Easy does it.
[Gabriel] Calma lá, agora. Calma lá.
[pensive music playing]
[Música reflexiva a tocar]
[flames crackling]
[crepitar das chamas]
[door opens]
[a porta abre-se]
All right?
Tudo bem?
Come on.
Anda lá.
[Henry groans]
[Henry geme]
[grunts softly]
[resmunga baixinho]
[melancholy music playing]
[Música melancólica a tocar]
[bell ringing outside continuously]
[Sino a tocar continuamente do lado de fora]
[horses neighing outside]
[cavalos a relinchar lá fora]
-[bell continues ringing] -[horse neighing]
-[o sino continua a tocar] -[cavalo a relinchar]
-[people clamoring] -[Gabriel sighs]
-[pessoas a clamar] -[Gabriel suspira]
-I'm sorry, Sheriff. -[Gabriel exhales wearily]
— Desculpe, xerife. — [Gabriel suspira cansado]
They were wrong about you, sir.
Estavam enganados a seu respeito, senhor.
They were that, McCaughly.
Eram isso mesmo, McCaughly.
You were that. You are a good man.
Você era isso. Você é um bom homem.
-Cheers. -Here's to Father Steve.
-Saúde! -Um brinde ao Padre Steve!
[grunts]
[resmungos]
To tell the truth, Sheriff...
Para dizer a verdade, xerife...
I have had enough of priests.
Já estou farto de padres.
[Gabriel exhales]
[Gabriel expira]
Wake up.
Acordar.
Breakfast time.
Hora do pequeno-almoço.
[clock ticking]
[tic-tac do relógio]
[chuckles]
[risos]
[grunts softly]
[resmunga baixinho]
[Henry] You know, coming here,
[Henry] Sabe, vindo aqui,
I thought avenging my father was everything.
Eu pensava que vingar a morte do meu pai era tudo.
And I thought maybe it was about the gold, but...
E pensei que talvez fosse por causa do ouro, mas...
it wasn't.
Não era.
[birds chirping]
[canto dos pássaros]
-[Gabriel] The house... -[indistinct chatter]
-[Gabriel] A casa... -[conversa indistinta]
It's your birthright.
É o seu direito de nascença.
It was taken from your father.
Foi tirado ao seu pai.
It shouldn't be taken from you.
Não lhe deveriam tirar isso.
No, it's your home.
Não, é a sua casa.
It's your family.
É a sua família.
[indistinct chatter and laughter]
[conversas indistintas e risos]
[Gabriel] It is so.
[Gabriel] É verdade.
I want you to stay.
Quero que fique.
[metal clatters]
[ruídos metálicos]
[soft music playing]
[Música suave a tocar]
Slainte.
Saúde.
[glasses clink]
[tiras de copos]
-Thank you. -Slainte Mhath. [laughs]
-Obrigado. -Saúde. [risos]
Good.
Bom.
Very good.
Muito bom.
[soft music continues]
[a música suave continua]
[water splashing]
[som de água a salpicar]
[sweeping music playing]
[Música grandiosa a tocar]
[soft music playing]
[Música suave a tocar]
["What More" playing]
[A tocar "What More"]
We are going back in time
Estamos a voltar no tempo.
Gone in a flash of light
Desapareceu num clarão de luz.
Sing me to sleep I love your little song
Canta para eu dormir, adoro a tua cançãozinha.
In the back of my mind
No fundo da minha mente
Some of us call it revenge
Alguns de nós chamam-lhe vingança.
Laying a soul to rest
Dar descanso eterno a uma alma
I have said it once And I'll say it again
Já o disse uma vez e vou repetir:
We can go on But we cannot pretend
Podemos continuar , mas não podemos fingir.
Don't come around here anymore
Não apareça mais por aqui.
I see it in your eyes You'd like a settled score
Vejo nos seus olhos que gostaria de acertar contas.
Forget about the lies I told you before
Esqueça as mentiras que lhe contei antes.
What are you fighting for?
Pelo que está a lutar?
What more?
O que mais?
So now I will wait and see
Agora vou esperar para ver.
What this will make of me
O que fará de mim?
I've tallied my woes And kept track of them all
Eu contabilizei os meus problemas e mantive um registo de todos eles.
I have got no secrets
Não tenho segredos.
Left to keep
Resta guardar
And it's so unholy The way you are withholding
E é tão profano a forma como está a reter isso.
The way you always told me You'd be there
Da forma como sempre me disse que estaria lá.
Now we're treading water In the waves of my thought
Agora andamos à deriva nas ondas dos meus pensamentos.
And they keep getting larger
E continuam a ser cada vez maiores.
So say a prayer
Depois faça uma oração.
Don't come around here anymore
Não apareça mais por aqui.
I see it in your eyes You'd like a settled score
Vejo nos seus olhos que gostaria de acertar contas.
Forget about the lies I told you before
Esqueça as mentiras que lhe contei antes.
What are you fighting for?
Pelo que está a lutar?
What more?
O que mais?
[soft music playing]
[Música suave a tocar]